契約は成立だ。君の祈りはエントロピーを凌駕した。（キュゥべえ）
祈りから始まり呪いで終わる。これまで数多の魔法少女達が繰り返してきたサイクルだ。（キュゥべえ）
なかには歴史に転機をもたらし社会を新しいステージへと導いた子もいた。彼女達を裏切ったのは僕達ではなく、むしろ自分自身の祈りだよ。（キュゥべえ）
どんな希望もそれが条理にそぐわない物である限り、必ず何らかの歪みを生み出すことになる。やがてそこから災厄が生じるのは当然の摂理だ。（キュゥべえ）
そんな当たり前の結末を裏切りだと言うなら、そもそも願い事なんてする事自体が間違いなのさ。（キュゥべえ）
でも愚かとは言わないよ。彼女達の犠牲によって人の歴史が紡がれてきたこともまた事実だし。（キュゥべえ）
僕達の文明では感情という現象は極めて稀な精神疾患でしかなかった。だから君たち人類を発見した時は驚いたよ。全ての個体が別個に感情を持ちながら共存している世界なんて想像だにしなかったからね。（キュゥべえ）
僕と契約して、魔法少女になって欲しいんだ。（キュゥべえ）
僕は、君たちの願いごとをなんでもひとつ叶えてあげる。（キュゥべえ）
なんだってかまわない。どんな奇跡だって起こしてあげられるよ。（キュゥべえ）
願いから産まれるのが魔法少女だとすれば、魔女は呪いから産まれた存在なんだ。（キュゥべえ）
二人とも！今すぐ僕と契約を！まどか！さやか！願い事を決めるんだ、早く！。（キュゥべえ）
お別れだね。僕はまた、僕との契約を必要としてる子を探しに行かないと。短い間だったけど、ありがとう。一緒にいて楽しかったよ、まどか。（キュゥべえ）
この国では、成長途中の女性のことを、少女って呼ぶんだろう？だったら、やがて魔女になる君たちのことは、魔法少女と呼ぶべきだよね。（キュゥべえ）
この宇宙のために死んでくれる気になったら、いつでも声をかけて。待ってるからね。（キュゥべえ）
訳が分からないよ。どうして人間はそんなに、魂の在処にこだわるんだい？（キュゥべえ）
君は、本当に神になるつもりかい？（キュゥべえ）
「はあ・・・まどか、そっちはさやかじゃなくて、ただの抜け殻なんだって」（キュゥべえ）
「さやかはさっき、君が投げて捨てちゃったじゃないか」（キュゥべえ）
「ただの人間と同じ、壊れやすい身体のままで、魔女と戦ってくれなんて、とてもお願い出来ないよ」（キュゥべえ）
「君たち魔法少女にとって、元の身体なんていうのは、外付けのハードウェアでしかないんだ」（キュゥべえ）
「君たちの本体としての魂には、魔力をより効率よく運用できる、コンパクトで、安全な姿が与えられているんだ」（キュゥべえ）
「魔法少女との契約を取り結ぶ、僕の役目はね。君たちの魂を抜き取って、ソウルジェムに変える事なのさ」（キュゥべえ）
「むしろ便利だろう？」（キュゥべえ）
「心臓が破れても、ありったけの血を抜かれても、その身体は魔力で修理すれば、すぐまた動くようになる」（キュゥべえ）
「ソウルジェムさえ砕かれない限り、君たちは無敵だよ」（キュゥべえ）
「弱点だらけの人体よりも、余程戦いでは有利じゃないか」（キュゥべえ）
「君たちはいつもそうだね。事実をありのままに伝えると、決まって同じ反応をする」（キュゥべえ）
あなたは私の最高の友達。（魔法少女まどか☆マギカ）
こんなの絶対おかしいよ。（魔法少女まどか☆マギカ）
もう何も怖くない。（魔法少女まどか☆マギカ）
