【フェヒナーの法則】心理的な感覚量は、刺激の強度ではなく、その対数に比例して知覚される。
【プライミング効果】先行する刺激（プライマー）の処理が後の刺激（ターゲット）の処理を促進または抑制する効果のことを指す。
プライミング効果は潜在的（無意識的）な処理によって行われるのが特徴であり、知覚レベル（知覚的プライミング効果）や意味レベル（意味的プライミング効果）で起こる。
刺激（プライマー）の処理は刺激の知覚様式（モダリティ）の違いによって、それぞれのモダリティに特異的な大脳皮質によって媒介される一方、後の刺激（ターゲット）の処理は側頭連合野などの意味処理に関連する大脳皮質によって媒介される。
幸運を受け入れる準備を前もってしておこう。努力という準備を。
まずは心のなかを整理整頓しよう。
感動は人生を笑顔に変えてくれる。
小さな愚痴をこぼす暇があったら「できること」を積み上げよう。
誰も見ていなくても細かい所まで真面目にする事が大事なのです。
平均値で満足していると、近い将来、平均値以下になる。安心が生む慢心。気を付けよう。
幸せは常に一歩先をあるいている。追いつくには毎日一歩多く歩く努力が必要なのです。
幸せになる練習。心の筋トレ。情報で溢れかえっているリアルな現在には必要な技術なのです。
行動してこその理想なのです。行動が伴わない大きな理想より小さな今日の行動。
人間は困難な事に直面した時に、その困難を楽しめるか否かで将来が大きく変化する。
デザインパターンがあれば、アンチパターンもある。どちらも有益なんです。
拙速な判断は、悉皆な検証から逸脱する。
真摯であるという事。まっとうに生きるという事。
日常生活を営むのに支障があるくらいの知的変人が大成するのだろうか。
閉塞感を打ち破る発想をせよ。
ロジカルな判断より直感的な判断…でも直感的な判断は日々のロジカルな判断の積み重ねから導きだされる。
優先順位が付けれない時は、無理せず出来る事からやってみる。「何もしない」という「選択」は最悪です。
マイナスドライバーでプラスネジは回せるけど、プラスドライバーでマイナスネジは回せない。
マイナスな気持は、プラスな気持ちより増幅されて伝播する。
チャウチャウちゃうんちゃう。
何をやってもダメな時はある。そんな時だからこそ笑顔で過ごしたい。気持ちに上向きの補助線を引こう。
独りじゃないという幸せ。
つながっているという安心感。
「何が出来るか」じゃなくて「何をやりたいか」なのです。
「不自由」の中で見つける「自由」は、結構「幸せ」だと思う
人との出会いや経験などによっていつのまにか「昨日とは違う自分」になっている。
ブレない生き方はカッコいいけど、一定幅でブレてみるのもステキかも。
生きている事が奇跡だと思えば、大抵の困難は乗り越えられそうな気がする。
生きてるだけでまるもうけです。
今日 凹 んだら、明日 凸 ればいい。
悲しい事や泣きたい事は、小さく折りたたんで心の隅っこに片付ける。
気持ちがマイナスに振れたら、プラスになるまで駆け抜けてみる。
気持ちが落ちてきたら、上向きの補助線を引いてみる。
小さい幸せを感じながら日々を過ごせば、大きな幸福を得る事が出来る気がする。
誰でも、楽しく生きられる――Are you happy?
人生は自分自身が主人公の物語であり。自由に演じる事が出来ると思う。
アニメにインスパイアされて生き方が良い方向に変わる事だってある。
いつか想いが通じますように。
いつ無くなるか分からない。だから今をしっかりと生きる。
疲れたら休めば良い。大きく前進する為に。
たまには頑張っている自分をホメてあげよう。
間違いを正すのに遅すぎる事はないと思う。
失敗をバネにする事が出来た時、失敗は失敗で無くなる。
チャンスは寡黙でシャイである。積極的にアプローチしないと振り向いてくれない。
人生のターニングポイントは静かに訪れる。気を付けないと流される。
神様が人間に唯一与えた責任は、幸福になる事。
くよくよしながら生きるより、笑って過ごす方がずっと楽しい。
嫌な事を忘れて過ごす事が出来るのも。才能の一つだと思う。
ただ幸せでいたいだけなんだけど、なんでこんなに難しいのだろう。
幸せは誰かと共有したいものです。
守るって事は、責任をとるって事です。
辛い思い出も、楽しい思い出も、今の自分に至るための通過点に過ぎないのです。
何気ない健康が、一番の幸せなのかもしれません。
思い描く未来を叶える為に。
占いは都合の良い時のみあやかっていれば良いものだと思う。
成功するのに近道なんてない。――あるのはひたすら継続すること。
気にかけてくれる気持ちはすごく温かくて嬉しい。ほんとうに感謝です。
好奇心が無くなったら成長も進歩も無くなる。よしっ、まだ大丈夫だ。
何気ない一言で人は一喜一憂する。言葉って難しい。
明日死んでも悔いはない！ってくらい今日を全力で生きてみる。
自分が幸せだと思う事は自分で決める。周囲の幸せと比較する自分を見つけたら要注意です。
悪い習慣が日常に組み込まれていないかどうか、定期的に確認してみる。
残念なことに世の中は不公平に出来ている。だからその分いたわりと優しさでカバーする。
作っちゃえばいい、楽しい事なんて。
目標に達した時よりも目標に向かって進んでいる時の方が充実している。
自分の信念を通せば、時には対立する事もある。でもそれで良いと思う。
いつも一緒～これまでも～これからも。
目をつぶればいつでも会える。
自分の価値観の軸がブレていないか定期的に確認してみる。
程良い距離感で人と接するのは結構むつかしい。
強者の労りや優しさは時に弱者を傷付ける事がある。
物や情報を捨てる技術、嫌な事を忘れる技術は、今の時代には必要不可欠だと思う。
終わりがあるから次の新しい事が始まる。
モノをつくる前に人をつくる。
成果をあげるために必要なのは、並外れた才能よりも努力であり、天才の創造性は不要である。
「やるぞ」という熱い思いと、リスクを恐れない勇気を持って一歩を踏み出す。
並の能力とは反復すること。平凡な努力が、成果の平凡以上と平凡以下を分ける。
成果をあげるには、古いものや報われないものを計画的に廃棄しなければならない。
一流の資源を、成果の出ない多忙によって浪費してはならない。
成果と無関係な忙しさを「働いている」と評価してはならない。
会社の「筋肉」と「脂肪」は区別するべきだ。脂肪を増やすと組織は肥満する。
つかむ準備をした者だけが手にできる。
平均値は自分の考えが間違っていないという安心を得る為の思考停止的な保険なんだと思う。
無能を並にするには、一流を超一流にするよりはるかに多くのエネルギーを必要とする。
努力しても並にしかならないことに時間を使ってはいけない。自分の強みを活かす事に時間を使うべきである。
最初に選別してしまうのではなく、成功するまで考え抜くのがアイデアにおける真の効率化なのです。
会社とは平凡な個人に非凡な仕事をさせるシステムなのだ。
まずは自分を信じてみる。
いつまでも好きでいて良いですか。
心の中で何かが揺れた時、新しい何かが始まる予感がする。
感じた方向へ一歩踏み出して見る。
良い予感は経験の積み重ねから生まれる。
決して、あきらめない。諦めなければ可能性はゼロにはならない。
たまには自分へのご褒美が必要です。
辛くても頑張って一本筋を通せば幸せになる。「辛」に一本線を加えると「幸」になるように。
定期的に過去を振り返ってみる。自分がどれくらい前進しているのかを確認する為に。
“自分らしさ”とは一体なんだろう。今だに良く分からない。
命を掛けてまで叶えたい願いってあんまり思い浮かばない。
背中で人生を語れるような大人になるのだ。
明日起きるかもしれない最悪の未来は今変えられる。明日起きるだろう最高の未来は今作る事が出来る。
未来を予測するのはやめよう。未来は創るものだから。
劣等感はモチベーションを爆発的にアップさせるパワーを秘めている。
君が思っている以上に僕は君を認めているよ。
自分が思った以上に周囲に認められている時がある。自信を持っていこう。
知識を得る事とそれを使いこなす事は全く次元の異なる事なのです。使いこなしてこその知識なのです。
毎日を期待して生きてみる。
道標は立てないといけないもの。だけど振り向くと立っているものなんだ。
「幸せ」って何から出来ているんだろう。
悪い習慣は他人目線で、自分の幸せは自分目線でいいと思う。
人の優しさから生まれるモチベーションに勝るものは無いような気がする。
すべての道は小さな一歩から始まる。当り前だけど忘れてしまって諦めてしまう。要注意です。
相手が何を思っているのかって想像力を働かせる事が本当の優しさだと思う。
将来や結果が見えないから人は頑張ることが出来る。
行き詰まったら何も考えずに寝てしまうのもいいかもしれない。
最大の失敗は、チャレンジしないことだ。
徹底管理された社会って面白いのだろうか。
人生は教科書どうりにはいかない。でも教科書は必要だと思う。
変化に100％対応する事は出来ない。だったら変化は自分で起こしてしまおう。
チャレンジし続けて、決して諦めず、そしてチャンスをものにするのです。
「限界」は存在しない。「限界」は自分自身で作っている。
「考えてから行動する」も「行動してから考える」も両方ありだと思う。要は選択を迫られた時の判断力です。
日々の何気ない生活も小さな決断の連続なのです。
挫折とか転び方とか、体力のあるうちに学んでおけば回復も早いし繰り返さない。
恋は遠い日の花火ではない。今夜はウイスキーでも飲んでみようと思う。
正しければ幸せになれるとは限らない。じぁいっそ小さく間違えてみるのもありなのかな。
頭では分かっていても感情をコントロール出来ない状況になったりします。対策を考えないと。
体力のあるうちに転び方を学んでおく。それが賢い生き方なのです。
小悪魔を自演している場合は小悪魔だけど、無意識の小悪魔は、悪魔です。
人を助けるのに理由なんていらない。
人間はエラーを起こす生き物。エラーの無い人生は意外と面白みに欠けるかもしれない。
彩りに満ちた躍動感あふれる毎日を過ごしたい。
感謝の気持ちに応えるには誠実に行動するしかない。
何も求めなければ、人を信じる事は容易である。
たまには感謝の気持ちを紙にまとめて書きだしてみる。
信じた物を見失わない様に常に前を向いて歩くのです。
人生はフラクタクル構造なんだ。
確かに結果が全てだけど、努力してきた事は無駄にはならない。
物質的に恵まれてくると人は、他人に対して無関心になる。
人間は全ての事に向き合えるほど器用には出来ていない。だからくじけても次に向き合えれば良いと思う。
人間とは厄介でややこしい生き物だある。だから面白い。
完結した行動より、完結しなかった行動の方が大きく記憶に残る。
よし！幸せを運ぶ側の人間になる～いやなりたい～いやなれるかもしれない～いやなれたらいいなぁ～。
「知識」に「優しさ」とか「いたわり」が加味されると教養になるのでしょうか。
平凡な進化へ乗り遅れるくらいなら特異な進化の到来を待つという意図的選択を選ぶ。
「平凡な進化への乗り遅れ」ではなく「特異な進化への意図的選択」なのだ。
希望と幸せの花が咲くことを願って。
希望は捨てるものではなく保つものです。
「思い」は見えないけど「思いやり」は見える。
普段どおりの生活が出来る事に感謝する毎日。
普通でいる事って結構難しい。
明日に向かって…今日をひた走る。
人間は規則正しい生活を送らないといけない生き物なのです。
失われた時間は未来で取り戻せば良いと思う。
人生は出会いと別れの繰返し。そして自己紹介から始まる。人生は長い長い自己紹介なのかもしれない。
人生は航海のようだ。決して後悔してはいけない。…駄洒落か（笑）
「明日はいけるかもしれない」より「今日は無理そうだけど頑張る」を選ぶ。
角があったって良いじゃない。転がり続ければ角が取れて丸くなるから。
常に前向きでいたい。後ろ向きだと歩きにくい。
知的生産力をアップしよう。
あいさつはコミュニケーションのきっかけです。
小さな失敗の連続は大きな失敗を誘発する。ひとつずつ確実に対処しよう。
「人間力」とは「他者との接し方」「思いやり」「相手の立場に立つ事」…全て学校で学べる事ばかり。
人は人との関係性の中で自らの魂を鍛錬し研磨する。
自分の世界観と希望の翼は広げる為にある。
未来とは人生の最も近くにある希望である。悲しみとか絶望では無い。
出来ない言い訳はいくらでもあるけど、ゴールはひとつだけ。
できるようになりたかったら、できるふりをしよう。
考え過ぎて臆病になるくらいなら単純な馬鹿もありかなと思う。
「想定外」という便利な「言い訳」を使わない様に慎重に考えて行動する。
想定外という便利な言葉を使わない様に未来を常に予想しながら生活する。
幸せを探し求めている時は、その時点で結構幸せなのです。
たまには頑張っている自分を褒めてあげよう。たとえ頑張った結果が出ていなくても。
辛くても笑っていれば、たとえそれが作り笑顔でも希望の扉は少しずつ開くと思う。
時間って有限なんです。油断すると無限にあると勘違いしてしまう。気をつけないと。
変化が起きる時は、結構大きな痛みを感じるものです。乗り越えないと。
運も実力の一つ。偶然の幸福は日々の小さな努力の積み重ねが生み出す結果なのです。
「不可能」という言葉を自分の辞書から削除するのだ。
日常を丁寧に振り帰ってみると案外、非日常的で面白い事が起きていたりする。
まずは心のなかを整理整頓しよう。
悲しいかな、やるべき事に対して、実行べき時間は絶えず不足している。
自由は不自由な環境から生まれる。不自由を謳歌するぐらいの気持ちが必要です。
神様は乗り越えられない試練は与えない。
情報だけ大量に集めても知恵に変化しなければ、その情報は唯の雑音なのです。
良い習慣を続ければ、良い結果と成果が生まれる。
ラッキーな時は神様に感謝しツイてない時は自分の努力不足を反省する。
やっぱり難しい。自分の気持ちに素直になるのは。
今日は、やり残した事が無い！ってくらい真っ直ぐに生きる。
コミュニケーションに痛みや不安が伴うのは同然の事なんです。
仕事も遊びも一生懸命。
星が綺麗に輝いていても夜空を見上げなければその星は存在しないと同じこと。
１回や２回失敗したからといって簡単にあきらめてはいけない。
人間はそんなに簡単には変われない。でも変わる事はきっと出来る。
日常の中に潜む非日常を楽しむ遊び心を常に忘れずに生きたい。
立派な人間にならなくてもいい。一人を幸せに出来ればいい。
人はいつの間にか「出来無い事リスト」を作って言い訳している。
いろんな人から、いろんな事を学んで、今の自分があるのです。
目を静かに閉じてみる。ひょっとしたら大切な「何か」が見えるかもしれない。
まずは今日が幸せだと感じられること。そうすれば明日もきっと幸せである。
いい人を演じていると自分が疲れるのではなく周りが疲れるのです。
人にこんな風に思われたら嫌だなぁ～と思う気持ちが一番自分を傷つける。
頑張って頑張ってそれでもうまくいかない。でもその頑張りを誰かがきっと見ている。
心の機微をつぶやく事ができたらなぁ～と思う今日この頃なう。
自分がぶち当たる壁はすでに先人達がぶち当たっている。先人達の胸を借りよう。
「妄想」に近い大きな「夢」も日々の弛まない行動で実現する。
夢を実現した時は、祝杯をあげるのではなく、新たな夢の構想で頭を悩まさないといけない。
一瞬を100％で走るより、80％でずっと走り続ける方がより成長する。
人は誰もが心の中に秘密基地をもっている。…それが心のよりどころであったり、単なるノスタルジックな感傷に過ぎないとしても。
頑張っていることが日常になればいい☆彡
常にライバルは自分より優れていると想定し努力する。
自信が慢心に変化した時、凋落が始まる。
限界を知ることは大切だが、限界を作ってはいけない。
ミラクルは寡黙。いつも身近にそっと静かにいるのです。
マイナスをプラスに変える発想を常に心掛ける。
先人たちの知恵を如何に自分流にカスタマイズ出来るのかが成功の鍵なのです。
先人たちに学び、それをバージョンアップさせて後輩達に伝えていく。
重要なのは「何が出来ないか」ではなく「何が出来るか」なのです。
学校で勉強する期間より、社会に出てからの勉強期間の方がはるかに長いのです。
常に満たされない何かを求めて前に進む。全て満たされたら立ち止まってしまう。
いかに素晴らしい技術を学んでも、自分が実践出来なければ何の役にも立たない。
今日少し古い何かを捨て、明日少し新しい何かを得る。人生の新陳代謝を良くする事が、幸せの第一歩。
より多くの事にチャレンジする者は失敗も多いが、それ以上に多くの成果を得る。
開かれた未来より、終わってしまった過去に囚われる事がある。そんな時は迷わずプリズン・ブレイクだ。
反省して落ち込むぐらいなら、何も考えずガムシャラに前に進もう。
読書こそが頭への最大の投資である。
「継続は力なり」と、変化の無い継続を続けていると陳腐化する。少しずつ変化する継続を続けよう。
こっそりと頑張っているあなたを、僕はこっそりと応援している。
ごくたまにしか発揮しない自分の中の「気合と根性」もっと再現性を高くしたい。
幸せに「なる」のではなくて、幸せと「感じる」事が大切なんだと思う。
スマートに生きる、というのは、何も欲しがらない、という事なのかも。
たとえ傷ついても、それが未来の幸せにつながっていくのなら傷跡にはならないと思う。
今日も小さな「ハッピー」に気が付きますように。
ネガティブな事もストイックに向きあえば、ポジティブに好転するかもしれない。
人間の基本は健康である事。でも病気にならないと思い出さない。
幸せは目標を達成する事ではなく「その道程をどう生きたか」で決まる物だと思う。
不安で一杯だった過去の自分に「未来は楽しいぞ」と教えてあげられますか？
気持ちにムラが無いよう、常に穏やかに生きよう。
マイナスはマイナスを引きつけ、プラスはプラスを引きつける。
ルールを守らないと心がマイナスを引き寄せる。
人間は快楽を求める生き物ではなく、苦痛から逃れようとする生き物なのです。
他人の事をとやかく言う事はできる。でもそれは自分の事がちゃんと出来ている事が前提。
疲れたら少し休めば良い。でも腰を下ろして休むと時代に追い越される。
自己満足とは決して悪い意味ではなく、自分軸で、自分なりの幸せを感じる事である。
何かを捨てないと前に進めない。でも「捨てる何か」が見つからない。
他人に勝つより自分に勝つ方がはるかに難しい。
入力した情報は出力して始めて有益なものとなる。
あふれんばかりの希望に満ちた一日でありますように。
遠慮を失うほどの情熱があるかどうか。
便利になればなるほど人間は怠け者になるのだろうか。そんな事は無いと思う。
君のために出来る事。それは僕にとっても幸せな事。
計画に従うことよりも変化に対応することを重視する。
人生はいつだって旅の途中。
大事なのは自分の心に素直になる事なのです。
精一杯の虚構は、時に真実の奇跡を生み出す（BY サマーウォーズ）
陽差しの中に記憶が生きている。遠い日の光景が陽差しの中から語り掛けて来る。何もかもが生き生きと輝いていた日々。もう二度と帰って来ない懐かしいあの頃の想い出（BY サマーウォーズ）
時の経過を映す、花、空、雲、高原、都市の景観、それは映画のもう一人の語り部（BY サマーウォーズ）
様々な日常が演じられる舞台である（BY サマーウォーズ）
精密で緻密な描写は、それ自体が物語を表現している。（BY サマーウォーズ）
家族どうし、手を離さぬように、人生に負けないようにもし、辛い時や、苦しい時があってもいつもと変わらず、家族みんな揃って、ご飯を食べること、一番いけないのは、お腹が空いていることと、一人でいることだから（BY 陣内栄／サマーウォーズ）
こういうのは、勝ちそうだから戦うとか、負けそうだから戦わないとかじゃないんだよ、負け戦だって戦うんだようちは、それも毎回（BY 陣内万作／サマーウォーズ）
黙ってろ、どんなにちゃちでも俺たちの命だ！（BY 陣内万作／サマーウォーズ）
いや、君の意見は正しい、人を守ってこそ、己を守れる（BY 陣内理一／サマーウォーズ）
まあまずは落ち着きなさい、人間落ち着きが肝心だよ（BY 陣内栄／サマーウォーズ）
あきらめなさんな、あきらめないことが肝心だよ（BY 陣内栄／サマーウォーズ）
大事なのは昔のように、人と人とが声を掛け合ってコミュニケーションをとること（BY 陣内栄／サマーウォーズ）
止めて、涙を･･････ここ、握って･･････（BY 篠原夏希／サマーウォーズ）
ネットの中だからって、何でもやっていいと思ったら、大間違いだ！（BY 小磯健二／サマーウォーズ）
土下座とは、現代社会においては、暴力なのだ。（偽物語）
「感謝するなんて思わないでね」「わかってるよ」「むしろあなたが感謝なさい」「わからねえぞ！？」（化物語）
「なあに、僕は天文学や宇宙科学には詳しいんだよ。一時期熱中したことがあってね」「いいのよ、私の前では格好つけなくとも。もう全部わかってるんだから。どうせそれ以外は何も知らないんでしょう？」（化物語）
「それにしても、見蕩れるの蕩れるって、すごい言葉よね。知ってる？草冠に湯って書くのよ。私の中では、草冠に明るいの、萌の更に一段階上を行く、次世代を担うセンシティブな言葉として、期待が集まっているわ。メイド蕩れー、とか、猫耳蕩れー、とか、そんな事言っちゃったりして」（化物語）
「それとも何。うぶな阿良々木くんは、私のチャーミングな私服姿に見蕩れちゃって至福の瞬間ということ？」「……………」表現が駄洒落なのはともかく、図星というか、確かに概ねそんな感じで正解だったので、うまい突っ込みの言葉も出てこない。（化物語）
「いや、阿良々木先輩の言葉を思い出していたのだ。心に深く銘記するためにな。『こんな仕組まれた奇遇がありえるか』、か……思いつきそうでなかなか思いつきそうにない、見事に状況に即した一言だったなあ、と。当意即妙とはこのことだ」（化物語）
「『今世紀最後の英雄』暦」「今世紀最後！？結論はやっ！」（化物語）
「『駆け抜ける迅雷の騎士』暦」「お祖父ちゃんにつけてもらった僕の名前に勝手なキャッチコピーを冠するな！駆け抜けもしねえし迅雷でもねえし騎士でもでもねえよ！そもそもそれじゃフルネームの二倍くらい長くなってんじゃねえか！当初の目的を見失うな！」（化物語）
「意外と真面目なこと言うじゃん、八九寺」「阿良々木さん、真面目なこと言うじゃんは余計です」「意外とだけでいいのか！？」どんなエンターテイナーだ。（化物語）
「私くらいになれば、あなたのような薄っぺらい存在のことなんて、全て完璧に、お見落としなのよ」「台詞を噛んだのに、結果としてより酷い暴言になってる！？お前一体何に愛されてるんだ！？」そこはかとなくはかりしれない女だった。ちなみに正しくは、お見通し（化物語）
「しゃーっー！ふしゃーっ！」「しゃー！しゃー！」「ふしゃーっ・・・こーほー、こーほー」「・・・・・・・・・・」ロボ超人みたいな呼吸音だな。（化物語）
「偏差値チェック。私、七十四」「くっ……」先に言いやがった。「僕、四十六……」「四捨五入すればゼロね」「はあ！？嘘つけ、六だから……あ、お前、さては十の位を！僕の偏差値になんてことをするんだ！」（化物語）
三十近くも勝ってる癖に、死者を鞭打つような真似を！「百、差をつけないと、勝った気がしないのよ」「自分の数値も十の位を……」容赦ねえ（化物語）
「言葉の暴力って知ってるか」「なら言葉の警察を呼びなさいよ」「……………」現実の警察でも対処できない気がした（化物語）
「一番駄目な奴は一番愚かなだけなのに」「……いや、僕はそこまで言ってません」「顔に書いてあるわ」「書いてねえよ！」「そういうと思ってさっき書いておいたわ」「そんな手回しありえるか！」（化物語）
「その発言に対する意義は二つ！僕はロリコンじゃないというのが一つ、そして探せばきっと僕を相手にしてくれる小学生だっているはずというのが二つだ！」「一つ目があれば二つ目はいらないのでは」「……」いらなかった（化物語）
「そんなことだからあなたは一生童貞なのよ」「一生！？お前は未来から来た人なのか！？」「唾を飛ばさないでくれる？童貞がうつるわ」「女に童貞がうつるか！」いや、男にもうつらないけれど（化物語）
「銅四十グラム、亜鉛二十五グラム、ニッケル十五グラム、照れ隠し五グラムに悪意九十七キロで、私の暴言は錬成されているわ」「ほとんど悪意じゃねえかよ！」「ちなみに照れ隠しというのは嘘よ」「一番抜けちゃいけない要素が抜けちゃった！」（化物語）
「失明するだろうが！」「失言するからよ」「何だその等価交換は!?」（化物語）
「あら。阿良々木くん、右腕に時計をしているのね」「ん？あ、うん」「ひねくれ者なの？」「先に左利きかどうかを訊け！」「そう。で、どうなのかしら」「………」ひねくれ者だった（化物語）
「服の上からだとそうは見えないかもしれないけれど、私の肉体は、案外、法を犯してまで手に入れる価値はないかもしれないわよ」（化物語）
「あのホッチキス、傷が目立たないようにと思って、わざと、外側じゃなくて内側に針が刺さるようにしてあげたのよ？」「……」それはどう考えても『顔は目立つから腹を殴れ』みたいな、加害者側の都合だろう（化物語）
「いいこと？もしも私から一分おきに連絡がなかったら、五千人のむくつけき仲間が、あなたの家族を襲撃することになっているわ」「大丈夫だって……余計な心配するな」「一分あればこと足りると言うの！？」「僕はどこかのボクサーかよ」（化物語）
「優しさも……敵対行為と見做すわよ」（化物語）
「一匹の……蟹に出会って」か...……蟹？蟹と言ったか？蟹って……冬に食べる、あの蟹？甲殻綱十脚目の……節足動物？「重さを……根こそぎ、持っていかれたわ」（化物語）
「今の方が……昔より、ずっと綺麗なんだよね」「……………」「存在が……とても儚げで」（化物語）
「病弱な女の子、男子は好きだもんね―。あー、やだやだ。汚らわしい汚らわしい」（化物語）
「いいんじゃないのか？一見民主主義っぽくて」（化物語）
「お前はなんでも知ってるな………」「何でもは知らないわよ。知っていることだけ」（化物語）
例によって遅刻気味に、僕が校舎の階段を駆け上っていると、丁度踊り場のところで、空から女の子が降ってきた。それが戦場ヶ原ひたぎだった（化物語）
戦場ヶ原はいつも教室の隅の方で、一人、本を読んでいる。難しそうなハードカバーのときもあれば、読むことによって知的レベルが下がってしまいそうな表紙デザインのコミック本のときもある（化物語）
世界中の学習塾の位置を把握している脅威の女子がいる（化物語）
青春を、「おかしく」するのはつきものだ！青春に、おかしなことは「つきもの」だ！（化物語）
悪マーセント趣味で書かれた小説です。
“薬になれなきゃ毒になれ。でなきゃあんたはただの水だ”（花物語／西尾維新）
＜物語＞は、少しずつ深みへと堕ちていく――これぞ現代の「怪異！」「怪異！」「怪異！」（花物語／西尾維新）
君を知り、解きはなつための物語。（花物語／西尾維新）
生活にパターンを作ると危険だというのが、お姉ちゃんの持論でね。（鬼物語）
「送信されたあとで言うのも何なんですが、羽川さん達に送ったメール、文面が『しんぱいすれな』になっていました」「本当に送信された後で言うのもなんなんだよ！」（鬼物語）
「仮定の話で家庭を持ったときのお堅い問題を過程抜きで話したんですねえ」と、八九寺が言った。（鬼物語）
世の中の変化を止めることはできない。しかし、変化の先頭に立つことはできる。（ドラッカー）
いかなる優れた部分最適も、全体最適には勝てない （ドラッカー）
失敗を部下の無能や偶然のせいにしない。システムの欠陥の兆候と見る。（ドラッカー）
「馬鹿げたアイデア」とは片づけない。（ドラッカー）
量の増大は成長ではない。質を分析しなければならない。（ドラッカー）
成果をあげる者は、時間が制約要因であることを知っている。（ドラッカー）
状況を変える行動をとらない限り、日常業務に追われ続ける。（ドラッカー）
廃止しても困らないものがいかに多いかは驚くほどである。（ドラッカー）
させてもらえない不満をいう代わりに、してよいことを次から次へと行こう。（ドラッカー）
神々しか見ていなくとも、完全を求めていかなければならない。（ドラッカー）
何事かをなしとげるのは、強みによってである。（ドラッカー）
平均値に依存していたのでは、期待する成果を生むどころか、事態を悪化させかねない。（ドラッカー）
最高のキャリアは、あらかじめ計画して手にできるものではない。（ドラッカー）
自分は何が得意で何が不得意か。（ドラッカー）
成果を生まない活動は、財産を食い潰す。（ドラッカー）
成果をあげるには、成果をあげるための並の能力で十分である。（ドラッカー）
平凡な１００人が１歩ずつ進むことで、天才の１００歩を超えるほうが現実的だ。（ドラッカー）
天才的な人など、現実にはほとんどいない。人類の歴史において、またあらゆる分野においても、豊富にいるのは天才ではなく、無能か平凡な人である。（ドラッカー）
われわれに必要なものは、専門分野の一つに優れた人を、いかに活用するかを知ることである。（ドラッカー）
知力や想像力や知識と成果をあげることの間には、ほとんど関係がない。（ドラッカー）
組織はごく平凡な人間から強みを引き出し、成果をあげる必要がある。そのために組織は①人が強みを発揮できる所に配属する。②人に敬意を払う。③人に時間を使う。④人に投資する。の４つが必要だ。（ドラッカー）
マネジメントとは人に関わることであり、人は理念と価値観によって動かされると、信じがたい成果をあげることができる。（ドラッカー）
組織の優劣は、平凡な人間をして非凡なことをなさしめるか否かにある（ドラッカー）
エグゼクティブとは行動する者であり、物事をなす者である。（ドラッカー）
偉大なソロを集めたオーケストラが最高のオーケストラではない。最高の演奏者の集まりではなく「優」の演奏者が強調し、最高の演奏をした時、最高のオーケストラになる。そう持っていくのがマネジメントの役目だ。（ドラッカー）
知識労働の生産性向上を図る場合には、①何が目的か。②何を実現しようとしているか。③なぜそれを行うか。の３つを問いなおす事だ。（ドラッカー）
人材の最大の浪費は、昇進人事の失敗である。（ドラッカー）
成功してきたのと同じ貢献を続けていたのでは、失敗する（ドラッカー）
意味があったのは才能ではなく、勇気だった。（ドラッカー）
企業が業績をあげるためには必要な３つの資源「人的資源」「物的資源」「資金」のうち、特に人的資源を惹きつけられなくなったら、もう永続できない。（ドラッカー）
衰退を示す最初の兆候は、有能でやる気のある人間を惹きつけられなくなることである。（ドラッカー）
合理化の名の元に、雇用と人事を手放すと、人を育てる能力を失うことになる。それは小利に目がくらんだ行為だ。（ドラッカー）
「知恵は知識に優る」（パスカル）
「笑いは消化を助ける。胃散よりはるかに効く」（カント）
「時は、時をよく用いる者には親切である」（ショーペンハウアー）
「信念は理屈をも超越する」（キルケゴール）
「自らの道を歩め。他人には好きに語らせよ」（マルクス）
「最上の愛の杯のなかにも、苦いものはある」（ニーチェ）
「全部読まなければ」という完璧主義がやる気をくじいているなら、捨ててしまったほうがよい。
良い習慣を「繰り返す」事が成功の鍵となる、しかし「繰り返す」事を「継続」出来ない為に成果を上げられないのである。
種の存続と同じ、多様性を保つことが社会全体の体力を強くする。
世界経済は多様化したほうがショックに強くなる。（ノーム・チョムスキー）
あまりにも多く有用なものが生産され過ぎると、役に立たない人間が多くなり過ぎる結果となる。（マルクス）
不正な手段を必要とするような目的は、正当な目的ではない。（マルクス）
ほとんどのコミュニケーションには、新しい情報はほんのわずかしか入っていない。たいていの人は、情報を伝えるためにではなく、自分が安全な人間であることを示すために会話している。（マービン・ミンスキー）
科学は素晴らしいが、まだ人生の問題に答えられない。（ノーム・チョムスキー）
博学はまだ判断ではない。（ゲーテ）
偽善者とは自分に課す基準と他人に課す基準が違う人のことだ（ノーム・チョムスキー）
エリート大学は最も従順な生徒を選択し、体制順応者を生産する。（ノーム・チョムスキー）
偏ったイデオロギーをくり返す代わりに、それを解体して真実を探し、真実を語りなさい。（バートランド・ラッセル）
「全ての言語には共通する数学的な普遍文法があり、人はそれをあらかじめ持って生まれてくる」と提唱して、言語学に革命をもたらし、「エリートは必ずや体制の提灯持ちに堕する」と喝破して、米国の覇権主義を批判してきた、ノーム・チョムスキー。
西欧の発展はそこに住む民族の能力が他より優れていたから起こったのではなく単にたまたま地の利がよかったことと農業を可能にする動物・植物がその地域にまとまって生息していただけのことであり、文明はわずかの決断の誤りによってもろくも崩壊する（ジャレッド・ダイアモンド）
インターネットは集合知を生むのか、それとも集合愚の温床か。
私は、１１人のベストな選手とではなく、１１人でベストとなるチームでプレーしている。（ニュート・ロックニー←伝説のヘッドコーチ←アメリカンフットボール）
今日なしとげたことは、明日やることの２倍の値打ちがある。（ベンジャミン・フランクリン）
私は特別な人間ではない。しいていうなら普通の人よりちょっと努力しただけだ。（アンドリュー・カーネギー）さすが鉄鋼王。「ちょっと」は普通の人の「ちょっと」の何倍くらなんだろう。
人事で難しいのは、潜在能力を見抜くことだ。課長で優秀でも部長で優秀とは限らず、部長で優秀でも役員で優秀とは限らない。（亀井正夫）
岩は割れる。スジを見つけよ。（松永安左エ門／電力の鬼）
我々は平均化によってすべての知性を失う（ジョン・ネスビッツ）
本当の失敗は、挑戦しないことだ（ウォール・ストリート）
我々の値打ちは次回作で決まる。（ウォルト・ディズニー）
涙は世界で一番小さな海。（アンデルセン）
愛の反対は、憎しみではなく無関心である（マザーテレサ）
本当の失敗は、挑戦しないことだ（ウォール・ストリート）
信頼は、実績を積み重ねて得られる。（青の祓魔師）
進化は異なった考えがぶつかることによってのみ始まる（ベルント・ピシェリッツリーダー）
【バーナム効果】とは、誰にでも該当するような曖昧で一般的な性格をあらわす記述を、自分だけに当てはまる性格だと捉えてしまう心理学の現象。
あなたは他人から好かれたい、賞賛してほしいと思っており、それにかかわらず自己を批判する傾向にあります。（バーナム効果）
あなたは弱みを持っているときでも、それを普段は克服することができます。（バーナム効果）
あなたは使われず生かしきれていない才能をかなり持っています。（バーナム効果）
外見的には規律正しく自制的ですが、内心ではくよくよしたり不安になる傾向があります。（バーナム効果）
正しい判断や正しい行動をしたのかどうか真剣な疑問を持つときがあります。（バーナム効果）
あなたはある程度の変化や多様性を好み、制約や限界に直面したときには不満を抱きます。（バーナム効果）
そのうえ、あなたは独自の考えを持っていることを誇りに思い、十分な根拠もない他人の意見を聞き入れることはありません。（バーナム効果）
しかし、あなたは他人に自分のことをさらけ出しすぎるのも賢明でないことにも気付いています。（バーナム効果）
あなたは外向的・社交的で愛想がよいときもありますが、その一方で内向的で用心深く遠慮がちなときもあります。（バーナム効果）
あなたの願望にはやや非現実的な傾向のものもあります。（バーナム効果）
