土下座とは、現代社会においては、暴力なのだ。（偽物語）
「感謝するなんて思わないでね」「わかってるよ」「むしろあなたが感謝なさい」「わからねえぞ！？」（化物語）
「なあに、僕は天文学や宇宙科学には詳しいんだよ。一時期熱中したことがあってね」「いいのよ、私の前では格好つけなくとも。もう全部わかってるんだから。どうせそれ以外は何も知らないんでしょう？」（化物語）
「それにしても、見蕩れるの蕩れるって、すごい言葉よね。知ってる？草冠に湯って書くのよ。私の中では、草冠に明るいの、萌の更に一段階上を行く、次世代を担うセンシティブな言葉として、期待が集まっているわ。メイド蕩れー、とか、猫耳蕩れー、とか、そんな事言っちゃったりして」（化物語）
「それとも何。うぶな阿良々木くんは、私のチャーミングな私服姿に見蕩れちゃって至福の瞬間ということ？」「……………」表現が駄洒落なのはともかく、図星というか、確かに概ねそんな感じで正解だったので、うまい突っ込みの言葉も出てこない。（化物語）
「いや、阿良々木先輩の言葉を思い出していたのだ。心に深く銘記するためにな。『こんな仕組まれた奇遇がありえるか』、か……思いつきそうでなかなか思いつきそうにない、見事に状況に即した一言だったなあ、と。当意即妙とはこのことだ」（化物語）
「『今世紀最後の英雄』暦」「今世紀最後！？結論はやっ！」（化物語）
「『駆け抜ける迅雷の騎士』暦」「お祖父ちゃんにつけてもらった僕の名前に勝手なキャッチコピーを冠するな！駆け抜けもしねえし迅雷でもねえし騎士でもでもねえよ！そもそもそれじゃフルネームの二倍くらい長くなってんじゃねえか！当初の目的を見失うな！」（化物語）
「意外と真面目なこと言うじゃん、八九寺」「阿良々木さん、真面目なこと言うじゃんは余計です」「意外とだけでいいのか！？」どんなエンターテイナーだ。（化物語）
「私くらいになれば、あなたのような薄っぺらい存在のことなんて、全て完璧に、お見落としなのよ」「台詞を噛んだのに、結果としてより酷い暴言になってる！？お前一体何に愛されてるんだ！？」そこはかとなくはかりしれない女だった。ちなみに正しくは、お見通し（化物語）
「しゃーっー！ふしゃーっ！」「しゃー！しゃー！」「ふしゃーっ・・・こーほー、こーほー」「・・・・・・・・・・」ロボ超人みたいな呼吸音だな。（化物語）
「偏差値チェック。私、七十四」「くっ……」先に言いやがった。「僕、四十六……」「四捨五入すればゼロね」「はあ！？嘘つけ、六だから……あ、お前、さては十の位を！僕の偏差値になんてことをするんだ！」（化物語）
三十近くも勝ってる癖に、死者を鞭打つような真似を！「百、差をつけないと、勝った気がしないのよ」「自分の数値も十の位を……」容赦ねえ（化物語）
「言葉の暴力って知ってるか」「なら言葉の警察を呼びなさいよ」「……………」現実の警察でも対処できない気がした（化物語）
「一番駄目な奴は一番愚かなだけなのに」「……いや、僕はそこまで言ってません」「顔に書いてあるわ」「書いてねえよ！」「そういうと思ってさっき書いておいたわ」「そんな手回しありえるか！」（化物語）
「その発言に対する意義は二つ！僕はロリコンじゃないというのが一つ、そして探せばきっと僕を相手にしてくれる小学生だっているはずというのが二つだ！」「一つ目があれば二つ目はいらないのでは」「……」いらなかった（化物語）
「そんなことだからあなたは一生童貞なのよ」「一生！？お前は未来から来た人なのか！？」「唾を飛ばさないでくれる？童貞がうつるわ」「女に童貞がうつるか！」いや、男にもうつらないけれど（化物語）
「銅四十グラム、亜鉛二十五グラム、ニッケル十五グラム、照れ隠し五グラムに悪意九十七キロで、私の暴言は錬成されているわ」「ほとんど悪意じゃねえかよ！」「ちなみに照れ隠しというのは嘘よ」「一番抜けちゃいけない要素が抜けちゃった！」（化物語）
「失明するだろうが！」「失言するからよ」「何だその等価交換は!?」（化物語）
「あら。阿良々木くん、右腕に時計をしているのね」「ん？あ、うん」「ひねくれ者なの？」「先に左利きかどうかを訊け！」「そう。で、どうなのかしら」「………」ひねくれ者だった（化物語）
「服の上からだとそうは見えないかもしれないけれど、私の肉体は、案外、法を犯してまで手に入れる価値はないかもしれないわよ」（化物語）
「あのホッチキス、傷が目立たないようにと思って、わざと、外側じゃなくて内側に針が刺さるようにしてあげたのよ？」「……」それはどう考えても『顔は目立つから腹を殴れ』みたいな、加害者側の都合だろう（化物語）
「いいこと？もしも私から一分おきに連絡がなかったら、五千人のむくつけき仲間が、あなたの家族を襲撃することになっているわ」「大丈夫だって……余計な心配するな」「一分あればこと足りると言うの！？」「僕はどこかのボクサーかよ」（化物語）
「優しさも……敵対行為と見做すわよ」（化物語）
「一匹の……蟹に出会って」か...……蟹？蟹と言ったか？蟹って……冬に食べる、あの蟹？甲殻綱十脚目の……節足動物？「重さを……根こそぎ、持っていかれたわ」（化物語）
「今の方が……昔より、ずっと綺麗なんだよね」「……………」「存在が……とても儚げで」（化物語）
「病弱な女の子、男子は好きだもんね―。あー、やだやだ。汚らわしい汚らわしい」（化物語）
「いいんじゃないのか？一見民主主義っぽくて」（化物語）
「お前はなんでも知ってるな………」「何でもは知らないわよ。知っていることだけ」（化物語）
例によって遅刻気味に、僕が校舎の階段を駆け上っていると、丁度踊り場のところで、空から女の子が降ってきた。それが戦場ヶ原ひたぎだった（化物語）
戦場ヶ原はいつも教室の隅の方で、一人、本を読んでいる。難しそうなハードカバーのときもあれば、読むことによって知的レベルが下がってしまいそうな表紙デザインのコミック本のときもある（化物語）
世界中の学習塾の位置を把握している脅威の女子がいる（化物語）
青春を、「おかしく」するのはつきものだ！青春に、おかしなことは「つきもの」だ！（化物語）
悪マーセント趣味で書かれた小説です。
“薬になれなきゃ毒になれ。でなきゃあんたはただの水だ”（花物語／西尾維新）
＜物語＞は、少しずつ深みへと堕ちていく――これぞ現代の「怪異！」「怪異！」「怪異！」（花物語／西尾維新）
君を知り、解きはなつための物語。（花物語／西尾維新）
生活にパターンを作ると危険だというのが、お姉ちゃんの持論でね。（鬼物語）
「送信されたあとで言うのも何なんですが、羽川さん達に送ったメール、文面が『しんぱいすれな』になっていました」「本当に送信された後で言うのもなんなんだよ！」（鬼物語）
「仮定の話で家庭を持ったときのお堅い問題を過程抜きで話したんですねえ」と、八九寺が言った。（鬼物語）
かみついて、君を感じる 罠の中。（囮物語）
でっかい妹を叩こうとする、ありゃりゃ木しゃん、あっ！かみますた。
「あぁ～ムララ木さんじゃないですか」「人のことを欲求不満みたいな名前で呼ぶな」。「失礼噛みました」「ちがうわざとだろ」「かみまみた」「わざとじゃない」「神はいた～」「どんな奇跡たいけんをぉ～」
「では雑談がお気に召さないようでしたらクイズなど如何でしょう、ドアラ木さん」「やっぱお前僕の名前を噛みたいだけじゃんという突っ込みをぐっとこらえて言わせてもらうけれど中日ドラゴンズのマスコットキャラクター風に僕の名前を言い間違えるのもやめてもらおうか八九寺！僕の名前は阿良々木だ」
「ところでパラレ木さん」「今の流れで、そんな噛みかたをするな！僕が偽物みてーじゃねーか！噛みかたにおいて手を抜くな、僕の名前は阿良々木だ！」（傾物語）
「失礼。噛みました」「違う、わざとだ……」「噛みまみた」「わざとじゃないっ！？」「鍵マニア」「またびっくりするくらい違うところに着地したな！」（偽物語）
「あ……ありゃりゃ木さん」「失礼。噛みました」（八九寺真宵）
「とにかく、ぼらら木さん」「人を淡汽水どちらにも生息する出世魚みたいな名前で呼ぶな。僕の名前は阿良々木だ」「失礼。噛みました」（化物語）
「良々々木さん」「……さっきのに較べれば限りなく正解に漸近した感じではあるが、しかし八九寺、僕の名前をミュージカルみたいに歌い上げるな。僕の名前は阿良々木だ」「失礼。噛みました」「違う、わざとだ……」「噛みまみた」「わざとじゃないっ！？」「垣間見た」「僕の才能の一端をか！？」
「失礼。噛みました」「違う、わざとだ……」「噛みまみた」「わざとじゃないっ！？」「ファミマ見た？」「そんな気軽にコンビニの場所を確認されても！」（化物語）
