私は決して障害に屈しはしない。いかなる障害も、私の中に強い決意を生み出すまでだ。（レオナルド・ダ・ヴィンチ）
夢、これ以外に将来を作り出すものはない。（ヴィクトル・ユーゴー）
誰も争うために商売しているわけではありません。（松下幸之助）
少しのきまじめさは恋愛においては結構だ。しかしあまり真面目すぎては困る。それは重荷であり、快楽でなくなる。（ロマン・ロラン）
あなたの人生をシンプルにすると、宇宙の法則がよりシンプルになります。孤独は孤独ではなくなり、貧乏は貧乏ではなくなります。そして弱さが弱さではなくなるのです。（ソロー）
母性愛。すべての愛はそこに始まりそこに終わる。（ロバート・ブラウニング）
楽しまなけりゃ馬鹿らしい。しかし、楽しむというのも、なかなか大変だよ。（平岩弓枝）
私は、何も学ぶべきものがないほど愚かな人に会ったことはない。（ガリレオ・ガリレイ）
一度でもあきらめてしまうと、それが癖になる。絶対にあきらめるな！（マイケル・ジョーダン）
明日死ぬかのように生きよ。永遠に生きるかのように学べ。（マハトマ・ガンジー）
何を言われてもイライラしなーい。（松岡修造）
愛とは信頼。人を愛するときは完全に信じることよ。（マリリン・モンロー）
想像力のない奴に、翼は持てない。（モハメド・アリ）
失敗しなくちゃ、成功はしないわよ。（ココ・シャネル）
翼を持たずに生まれてきたのなら、翼を生やすために、どんな障害も乗り越えなさい。（ココ・シャネル）
失敗をすることは耐えられるが、挑戦しないでいることは耐えられない。（マイケル・ジョーダン）
人生について書きたいなら、まず生きなくてはならない。（ニーチェ）
結婚へは歩け、離婚へは走れ。（ユダヤのことわざ）
他の親切は、その当時にこそ余計なお世話に見えるが、後になるともういっぺんうるさく干渉してもらいたい時期が来るものである。（夏目漱石）
人を信頼しなさい。そうすれば人はあなたに正直になるだろう。素晴らしい人物として接しなさい。そうすれば素晴らしさを示してくれるだろう。（エマーソン）
接吻は続かない。料理は続く。（ジョージ・メレディス）
私はあなたに助言する。友よ、人を懲らしめたいという強い衝動を持つ者を信用するな！（ニーチェ）
真の恋の兆候は、男においては臆病さに、女は大胆さにある。（ヴィクトル・ユーゴー）
人生は道路のようなものだ。一番の近道は、たいてい一番悪い道だ。（フランシス・ベーコン）
人生とは今日一日のことである。（デール・カーネギー）
勝つことばかり知りて、負くること知らざれば、害その身に至る。（徳川家康）
人の世に道は一つということはない。道は百も千も万もある。（坂本龍馬）
何を一番愛しているかは、失ったときに分かる。（西洋のことわざ）
若いうちは学び、年をとったら理解する。（マリー・エブナー＝エッシェンバッハ）
どこに行こうとしているのかわからないのに、決して遠くまで行けるものではない。（ゲーテ）
美しさは女性の「武器」であり、装いは「知恵」であり、謙虚さは「エレガント」である。（ココ・シャネル）
人格は厳しい状況のもとでこそ計られる。（ネルソン・マンデラ）
一度心に決めたなら、それについて振り返ることはしない。（マイケル・ジョーダン）
成功があがりでもなければ、失敗が終わりでもない。肝心なのは、続ける勇気である。（ウィンストン・チャーチル）
恋されて恋するのは恋愛でなく友愛である。（プラトン）
君の魂の中にある英雄を放棄してはならぬ。（ニーチェ）
人生と言うものは、思わぬ時に道がひらけたり、閉じたりするものだ。（武者小路実篤）
恋愛と戦争では手段を選ばない。（イギリスのことわざ）
生きている間は、なにごとも延期するな。なんじの一生は、実行また実行であれ。（ゲーテ）
事実というものは存在しない。存在するのは解釈だけである。（ニーチェ）
最も偉大な発明家は誰か。それは「偶然」である。（マーク・トウェイン）
新しい発想を得ようと思うのなら、まず誰かに話を聞け。（本田宗一郎）
変化はゆっくりと訪れる。
神は我々に成功など望んでいません。挑戦することを望んでいるのです。（マザー・テレサ）
ディズニーランドが完成することはない。世の中に想像力がある限り進化し続けるだろう。（ウォルト・ディズニー）
適切にルールを破る方法を見つけるために、ルールを学びなさい。（ダライ・ラマ14世）
失敗の連続の人生でも、何もしない人生よりは役に立つだけでなく尊敬される。（バーナード・ショー）
自分について多くを語ることは、自分を隠す一つの手段となり得る。（ニーチェ）
逆境の中で咲く花は、どの花よりも貴重で美しい。（ウォルト・ディズニー）
自分を元気づける一番良い方法は、誰か他の人を元気づけてあげることだ。（マーク・トウェイン）
毎日毎日の足跡がおのずから人生の答えを出す。きれいな足跡にはきれいな水がたまる。（相田みつを）
誰もが才能を持っている。でも能力を得るには努力が必要だ。（マイケル・ジョーダン）
力や知性ではなく、地道な努力こそが能力を解き放つ鍵である。（ウィンストン・チャーチル）
とじこめられている火が、いちばん強く燃えるものだ。（シェイクスピア）
私たちは皆、互いに助け合いたいと思っている。人間とはそういうものだ。相手の不幸ではなく、お互いの幸福によって生きたいのだ。（チャップリン）
大恋愛も、耐え忍ぶことが大切です。（ココ・シャネル）
恋はあつかましくなければ出来ないものだよ。本当の恋はあつかましいものには出来ない。（武者小路実篤）
よき友を持つものは、自分の方でもよき友になれるものでなければならない。自分だけが得することは不可能である。（武者小路実篤）
戦いは一日早ければ一日の利益がある。まず飛び出すことだ。思案はそれからでいい。（高杉晋作）
自分の欠点を直視し認めることです。ただし欠点に振り回されてはいけません。忍耐力、優しさ、人を見抜く目を欠点から学びましょう。（ヘレン・ケラー）
神様はこの世に男と女をお作りになった。悪魔がそれを夫婦にする。（フランスのことわざ）
山は山を必要としない。しかし、人は人を必要とする。（スペインのことわざ）
たいていの経営者は、その時間の大半を「きのう」の諸問題に費やしている。（ピーター・ドラッカー）
できることから少しずつ努力を重ね、昨日の自分よりちょっとだけでも成長しようと心がける。そうすれば、いつの間にか、サクラマスのようにグーンと大きくなっているはずですよ。（斎藤茂太）
マジョリティーに同意するのは知識人にとって時間のムダだ。定義からして、そっちにはすでに十分な数の人がいるわけだから。（G・H・ハーディ）
何かを始めるためには、しゃべるのをやめて行動し始めなければならない。（ウォルト・ディズニー）
何かを学ぶためには、自分で体験する以上にいい方法はない。（アインシュタイン）
一番多忙な人間が一番多くの時間をもつ。（アレクサンドル・ピネ）
事を成し遂げる秘訣は、ただ一つの事に集中することにある。（エイブラハム・リンカーン）
失敗は致命的ではない。変わらなければ、それこそが致命的になりうる。（ジョン・ウドゥン）
人生の目的は悟ることではありません。生きるんです。人間は動物ですから、（岡本太郎）
シンプルであることは、複雑であることよりもむずかしいときがある。物事をシンプルにするためには、懸命に努力して思考を明瞭にしなければならないからだ。だが、それだけの価値はある。なぜなら、ひとたびそこに到達できれば、山をも動かせるからだ。（スティーブ・ジョブズ）
友への同情は、堅い殻の下にひそんでいるのがいい。（ニーチェ）
変わらないのは、ときめく気持ち。（シルヴァ・プラス）
握り拳と握手はできない。（ガンジー）
あなた方は進歩し続けない限りは退歩していることになるのです。目的を高く掲げなさい。（ナイチンゲール）
メジャーリーガーの凄いところは、一度「あ、すごい選手だ」と認めたら、2,500本もヒットを打っている選手でも聞きに来ます。それが偉大な点ですね。（イチロー）
真実を語ろう。その結果どんな結末を迎えようとも。（エレン・グラスゴー）
「あのとき、ああしていれば」という思いに振り回されることほど、時間とエネルギーを無駄にし、自分を傷つけるものはないと思いますよ。（斎藤茂太）
善い人間とは、過去においてどんな失敗や過失をおかしたにかかわりなく、現在より善くなろうと努力し前進している人間のことである。（ジョン・デューイ）
旅の過程にこそ価値がある。（スティーブ・ジョブズ）
愛する勇気がある者には、かならず苦しむ勇気がある。（アントニー・トロロープ）
進まざる者は必ず退き、退かざる者は必ず進む。（福沢諭吉）
苦労から抜け出したいなら、肩の力を抜くことを覚えなさい。（斎藤茂太）
事にあたり良心の命に耳をかたむけよ、生涯に悔いを残さないために。（ラテンのことわざ）
嘘でない心からの賞讃を与えよう。心から賛成し、惜しみなく賛辞を与えよう。相手は、それを心の奥深くしまい込んで、終生忘れないだろう。与えた本人が忘れても、受けた相手は、いつまでも忘れないでいつくしむだろう。（デール・カーネギー）
「冗談を言う女」に見られるのはかまわないけど、「冗談な女」に思われるのは御免だわ。（マリリン・モンロー）
人生から返ってくるのは、いつかあなたが投げた球。（斎藤茂太）
他人のものはもちろん、たとえ自分の仕事でも、なぞってはならない。（岡本太郎）
成功する人は、失敗から学び、別な方法でやり直す。（デール・カーネギー）
結局、真の知識を得ようと望むものは、誰でも艱難の山を一人で登らなければならず、頂上への王道がない以上、私は曲がりくねりながら登らねばならぬことに気付いたのです。（ヘレン・ケラー）
すべてはゆるすことから始まる、なぜなら、世界を癒すためには、まず自分自身を癒さなければならないから。（マイケル・ジャクソン）
疑わずに最初の一段を登りなさい。階段のすべて見えなくてもいい。とにかく最初の一歩を踏み出すです。（キング牧師）
平凡で実直な人間などいくらでもいる。しかし、事に臨んで大事を断ずる人物は容易に求めがたい。人のわずかな欠陥をあげつらうようでは、大才の士は、もとめることが出来ない。（吉田松陰）
ときどき嫉妬をしない結婚生活なんてひどく味気ないわ。でも、嫉妬はステーキにかける塩のようなもの。ほんのちょっと必要なだけ。（マリリン・モンロー）
世の既成概念を破るというのが、真の仕事である。（坂本龍馬）
リーダーシップとは人を動かす、先を読むこと。人を動かすのは生きがい、夢、希望、目標、目的、ビジョン、興味、関心。（野村克也）
まあいゝ俺の一生を何かの役にたてて見せるころぶ時があつても（武者小路実篤）
前を向いて、できるだけ幸せでいましょう。（ドロシー・パーカー）
何であれ、怒りから始まったものは、恥にまみれて終わる。（ベンジャミン・フランクリン）
すべての者は生まれながらに知恵を求める。（アリストテレス）
21世紀に重要視される唯一のスキルは、新しいものを学ぶスキルである。それ以外はすべて時間と共にすたれてゆく。（ピーター・ドラッカー）
若い頃、僕の時間は未来へ向けて無限にあるように思えた。今、僕は終末の時間から逆算する。すると、人も風景も、そう、何もかもが違って見えてくる。僕は、疾走する。（蜷川幸雄）
富める人のほうが貧しいと思うときがあります。富める人のほうが内心孤独であることが多いのです。（マザー・テレサ）
黄金律はないということが黄金律である。（バーナード・ショー）
失敗したからって何なのだ？失敗から学びを得て、また挑戦すればいいじゃないか。（ウォルト・ディズニー）
恋愛の十分の九は恋するがわにあって、その十分の一が、恋されている対象のがわにある。（サンタヤーナ）
物語は、ここから始まるのだ。（手塚治虫）
自分のしたことに人が評価を下す、それは自由ですけれども、それによって、自分が惑わされたくないのです。（イチロー）
一粒の木の実は、いくつもの森を生む。（エマーソン）
我々は、最初から苦しむ方向をとったから、あとは楽になった。真似をして楽をしたものは、その後に苦しむことになる。（本田宗一郎）
人生において重要なのは生きることであって、生きた結果ではない。（ゲーテ）
好かれようとしているだけなら、いつでも何でも妥協する用意があり、何も達成しないだろう。（マーガレット・サッチャー）
簡単なことを完璧にやる忍耐力の持ち主だけが、いつも困難なことを軽々とこなす熟練を身につける。（シラー）
心の底から平気で、出世なんかしなくていいと思っていれば、遠くの方でちぢこまっている犬のようにはみえないんだ。（岡本太郎）
何はともあれ、我々は我々の畑を耕さなければなりません。（ヴォルテール）
わたしたちは踏みなれた生活の軌道から放りだされると、もうだめだ、と思います。が、実際はそこに、ようやく新しいものが始まるのです。生命のある間は幸福があります。（トルストイ）
競争相手が強いのは幸運なことだ。われわれに、事業運営や商品改善する、より多くのチャンスを与えてくれる。（カルロス・ゴーン）
わたしはあまり多くを期待する人間ではないの。だからかしら、わたしはわたしが知るなかで誰よりも恨みつらみと無縁の人間よ。（オードリー・ヘップバーン）
地球は丸い。終わりに見える場所は、また始まりに過ぎないかもしれない。（アイビー・ベイカー・プリースト）
準備しておこう。チャンスはいつか訪れるものだ。（エイブラハム・リンカーン）
一方はこれで十分だと考えるが、もう一方はまだ足りないかもしれないと考える。そうしたいわば紙一枚の差が、大きな成果の違いを生む。（松下幸之助）
時間を上手く使うためには、「明日できることは、あえて今日しない」ことが大切なのです。（山西健一郎）
私に批判的な人たちが私のことを何と言おうと、彼らが真実を語らない限りは気にしない。（マーク・トウェイン）
日本人には昔から、雨音や水の音、風の音、虫の音など自然の音を面白いもの、興味深いものとして認識する能力がありました。いまそこにあるものから趣を感じることができました。（小池龍之介）
真実の愛はうまくいかないものだ。（シェイクスピア）
死んだとき忘れられたくなかったら、読まれるにたる物を書くか、書かれるにたることをしろ。（ベンジャミン・フランクリン）
心の底から涙を流すことを知らない者は、本当に笑うことも知らない。（ゴルダ・メイア）
嘘は、生き続けることなどできない。（キング牧師）
自由とは責任を意味する。だから、たいていの人間は自由を恐れる。（バーナード・ショー）
僕は生きてることが幸せさ。僕が僕らしくいられることが幸せなんだ。（マイケル・ジャクソン）
よきリーダーは、まずはよき部下にならなくてはいけない。（ロバート・グリーンリーフ）
愛とは、お互いに相手を知らない男女の間に発生するものである。（サマセット・モーム）
愛は永久不滅なもの。姿かたちを変えることはあるが、本質は決して変わらない。（ゴッホ）
吟味されざる生に、生きる価値なし。（ソクラテス）
一番大切なことは、単に生きることではなく、善く生きることである。（ソクラテス）
どんな悲しみに出会っても、それでも人生は生きるに値する。（村山由佳）
目を星に向け、足を地につけよ。（セオドア・ルーズベルト）
悪いことをしたら、それを正さなければならない。それなしには安らぎを手に入れることはできないから。（リリアン・ヘルマン）
感覚が役に立たないとき、理性が役に立ち始めるのだ。（ガリレオ・ガリレイ）
若い頃に無駄に過ごした時間が、人生で唯一の自由であるかもしれない。（アニータ・ブルックナー）
働きたくないというのなら、働かなくてもすむだけの金をつくるために、働かなくてはならない。（オグデン・ナッシュ）
時間の使い方の最も下手なものが、まずその短さについて苦情を言う。（ラ・ブリュイエール）
怒ると、その相手よりも自分を傷つけてしまうものよ。（オプラ・ウィンフリー）
あきらめないことだ。一度あきらめると習慣になる。（斎藤茂太）
時は悲しみと口論の傷を癒す。人はみな変わる。過去の自分はもはや現在の自分ではない。悩む者も悩ます者も、時がたてば別人になる。（パスカル）
そこにあるものではなく、ないものをプレイするんだ。知っていることではなく、知らないことをやる。変化しなければいけない。それは呪いのようなものだ。（マイルス・デイヴィス）
恋愛がうまく行かない時は、良い仕事が来るもの。幸せを全部手に入れようとしたら命と引き換え。正負の法則であり地球の法則。（美輪明宏）
お金が欲しいんじゃない。ただ、素晴らしい女になりたいの。（マリリン・モンロー）
本当の愛は、もはや何一つ見返りを望まないところに始まるのだ。（サン＝テグジュペリ）
もし、木を切り倒すのに6時間与えられたら、私は最初の4時間を斧を研ぐのに費やすだろう。（エイブラハム・リンカーン）
人生はむつかしく解釈するから分からなくなる。（武者小路実篤）
何より大事なのは、人生を楽しむこと。幸せを感じること、それだけです。（オードリー・ヘップバーン）
愛することによって失うものは何もない。しかし、愛することを怖がっていたら、何も得られない。（バーバラ・デ・アンジェリス）
冷静を保て。怒りは議論ではない。（ダニエル・ウェブスター）
大丈夫、大丈夫、いつかはここを抜ける日がやってくる。（よしもとばなな）
流行とは時代遅れになるものよ。（ココ・シャネル）
人間はみずからが愛するものごとによって、形づくられる。（ゲーテ）
悩みはあって当たり前。それは生きている証であり、常に反省している証拠でもある。（松下幸之助）
お前の道を進め、人には勝手なことを言わせておけ。（ダンテ）
マネジメントって、理屈だけじゃダメなんです。いくら正しいことを言っていても、みんなが共鳴しなければ前には進めない。（平尾誠二）
結婚とは、幻想を父とし、必要性を母として生まれるものである。（ニーチェ）
遊ぶって、人生をやっていくためには絶対必要よ。（ダイナ・ショア）
少女の恋は詩なり。年増の恋は哲学なり。（長谷川如是閑）
結婚を成功させるには、何回も恋に落ちなきゃ。それもいつも同じ人にね。（ミニヨン・マクローリン）
すべての出来事には意味があるわ。生きていくこととは、その意味を理解すること。（スーザン・サマーズ）
おだやかな心は問題を解決します。怒りにふるえ、悲しみに打ちひしがれ、嫉妬に狂った心は問題をますます混乱させます。問題の解決は心のおだやかな時にしなさい。（ジョセフ・マーフィー）
今日なし得ることに全力をつくせ。しからば明日は一段の進歩あらん。（アイザック･ニュートン）
自分で自分をあきらめなければ、人生に「負け」はない。（斎藤茂太）
私は、わがままでせっかちで少し不安定。ミスを犯すし、自分をコントロールできないときもあれば、扱いにくいときもある。でも、もしあなたが私の最悪の時にきちんと扱ってくれないなら、私の最高の瞬間を一緒に過ごす資格はない。（マリリン・モンロー）
僕はどんな選手とチームを組みたいのか？僕は、チームのために犠牲を払うのは嫌だ、という5人のスーパースターとチームを組むよりも、個々の能力はそれほどでもないが、ひとつのチームとして結束できる5人の選手とプレイをしたいと思っている。（マイケル・ジョーダン）
自分の心を支配できぬ者に限って、とかく隣人の意志を支配したがるものだ。（ゲーテ）
行為の最中にも思考の余地がある。（ゲーテ）
PKを外すことができるのは、PKを蹴る勇気を持った者だけだ。（ロベルト・バッジョ）
人が恋をしはじめた時は、生きはじめたばかりのときである。（スキュデリ）
私たちの人生は、私たちが費やした努力だけの価値がある。（モーリアック）
楽天主義も悲観主義も一つの思考習慣によるものです。楽天家の人生が楽しく、悲観主義者の人生が暗いのは当然です。どちらもそれを望んだからです。（ジョセフ・マーフィー）
男子は結婚によって女子の賢を知り、女子は結婚によって男子の愚を知る。（長谷川如是閑）
人生はロマン。自分は不幸だと悩むのではなく、試練を与えられた物語の主人公だと思えば、人生をエンジョイできる。（美輪明宏）
一生涯ひとりの異性を愛することは、一本の蝋燭が生涯燃えることと同じである。（トルストイ）
最善とは言えない状況でやった仕事に、いちばん誇りを感じる。（スティーブ・ジョブズ）
僕らがすべきことは、人々を幸せにすることなんだ。音楽ってのは黒人のものでも白人のものでもなく、みんなのものさ。僕はそれを誇りに思ってる。（アート・ブレイキー）
だれに対しても、不正を不正でもって、悪を悪でもって、埋め合わせしてはいけない。よしんば、その相手にどれほど苦しめられていようとである。（プラトン）
恋というものは心から心に至る最も短い道である。直線である。（モーリス・ブデル）
あなたにできること、あるいはできると夢見ていることがあれば、今すぐ始めなさい。向こう見ずは天才であり、力であり、魔法です。（ゲーテ）
指輪や宝石は贈り物ではない。唯一の贈り物は、汝自身の一部を贈ることだ。（エマーソン）
挫折してもプライドは失わない、それは努力しているからだ。（長嶋茂雄）
成功は誕生日みたいなもの。待ちに待った誕生日がきても、自分はなにも変わらないでしょ。（オードリー・ヘップバーン）
さあ、元気を出して行動に打って出よう、どのような運命にも立ち向かう勇気を持って。いよいよ励み、いよいよ求め、労苦し、時を待つことを学ぶのだ。（ロングフェロー）
夢中で生きることを、「生きる目的」にする。（斎藤茂太）
古くなって値打ちが出るものを私は二つしか知らない。酒と恋する男である。（ロペ・デ・ベガ）
誰かの為に生きてこそ、人生には価値がある。（アインシュタイン）
人前で緊張するのは自然な反応です。プレッシャーが人を強くします。逃げ出したくなるような感覚がなくなったら、モチベーションもなくなってしまうような気がします。（松岡修造）
物事に敏感で自分なりの価値判断を持っていることを「細心」といいます。気が小さいことは人生の武器なのです。（斎藤茂太）
女は男に欠点があるからこそ愛するのだ。男に欠点が多ければ多いほど、女は何もかも許してくれる。我々の知性さえもだ。（オスカー・ワイルド）
夢を追って、失敗してもいいじゃない。それでも何とかなるものよ。（マヤ・アンジェロウ）
禁煙なんて簡単さ。私はもう何千回もやめてきたのだから。（マーク・トウェイン）
小事に煩わされないために必要なことは、努めて力点を変えてみること。つまり、心の中に新しく愉快な視点を作ることだ。気にする必要もなく、忘れてもよい小事で心を乱してはならない。小事にこだわるには人生はあまりにも短い。（デール・カーネギー）
恋を得たことのない人は不幸である。それにもまして、恋を失ったことのない人はもっと不幸である。（瀬戸内寂聴）
じっくり考えろ。しかし、行動する時が来たなら、考えるのをやめて、進め。（ナポレオン・ボナパルト）
人間は自由であり、つねに自分自身の選択によって行動すべきものである。（サルトル）
万人の福利を願うことが自らの福利につながる。自分や自分の所属する小社会のみの福利を願う人は利己的であって、そうすることは、けっしてその人のためにはならない。（ガンジー）
金よりも大事なものに評判というものがある。世間で大仕事をなすのにこれほど大事なものはない。金なんぞは、評判のあるところに自然と集まってくるさ。（坂本龍馬）
人類は一つのとても効果的な武器をもっている。それは笑いだ。（マーク・トウェイン）
人間がもっているシンボルの中で、言葉ほどうまくできたものはありません。人とのつながりはその上に成り立っています。（アイリス・マードック）
人生はいいことも悪いことも連れ立ってやってきます。不幸が続けば不安になり、気が弱くなるのです。でも、そこで運命に負けず勇気を出して、不運や不幸に立ち向かってほしいのです。（瀬戸内寂聴）
これ以上ないくらい非情な炎も、自分の強さを照らし出してくれる灯になるのです。（エラ・ウィーラー・ウィルコックス）
人は教えることによって、もっともよく学ぶ。（セネカ）
どんな愚かな者でも、他人の短所を指摘できる。そして、たいていの愚かな者が、それをやりたがる。（ベンジャミン・フランクリン）
人生を生きるには、修練が必要です。「まずまずの目的、過ち多き行為、ぐらぐらしている意志」のうちに人生をうやむやに過ごしてはなりません。（ナイチンゲール）
命令を質問の形に変えると、気持ちよく受け入れられるばかりか、相手に創造性を発揮させることもある。（デール・カーネギー）
全ての夫婦は新しくなければならぬ。新しい夫婦は美しくなければならぬ。新しく美しき夫婦は幸福でなければならぬ。（夏目漱石）
会社は集団ですが、その集団で成功するには、自分の考えが集団的であってはなりません。（ジョセフ・マーフィー）
屋根を修理するなら、日が照っているうちに限る。（ジョン・F・ケネディ）
たいていの人はほんとうになにがほしいのか、心の中でわかっています。人生の目標を教えてくれるのは直感だけ。ただ、それに耳を傾けない人が多すぎるのです。（バーバラ・ブラハム）
私は起業家という言葉をいつも拒否してきました。「会社を始めよう、何の会社にしようか」では決して成功はないと思います。（ビル・ゲイツ）
普通と言われる人生を送る人間なんて、一人としていやしない。いたらお目にかかりたいものだ。（アインシュタイン）
何事も成功するまでは不可能に思えるものである。（ネルソン・マンデラ）
男が志をもって何か突出したものを得ようとしたら、孤独なんだよ。誰も助けてくれないし、壁にぶち当たったときの孤独感といったら、壮絶なものですよ。でも、それが男だし、僕は孤独に死ぬのはいとわない。（奥田瑛二）
後悔とは、やってしまったことにするもんじゃなくて、やらなかったことにするもの。だから私はチャンスがきたら必ずトライするわ。（キャメロン・ディアス）
青年よ、大志を抱け！それは金銭に対してでも、自己の利益に対してでもなく、また世の人間が名声と呼ぶあのむなしいものに対してでもない。人間が人間として備えていなければならぬ、あらゆることをなし遂げるため、青年よ大志を抱け！（ウィリアム・スミス・クラーク）
自己とは自分にとって最良の友人である。（アリストテレス）
障害がおそろしいものに見えるのは、目標から目を離すからだ。（ヘンリー・フォード）
俺は着実に物事を一つずつ築きあげてゆく。現実に合わぬことはやらぬ。（坂本龍馬）
現在与えられた今の仕事に打ち込めないような心構えではどこの職場に変わっても決していい仕事はできない。（松下幸之助）
われわれに関する他人の悪評は、しばしば本当は我々に当てられているのではなく、まったく別の理由から出る腹立ちや不機嫌の表明なのである。（ニーチェ）
たいていの成功者は他人が時間を浪費している間に先へ進む。これは私が長年、この眼で見てきたことである。（ヘンリー・フォード）
母から一つの人生観を与えられました。他者を優先しないのは、恥ずべきことでした。自制心を保てないのも、恥ずべきことでした。（オードリー・ヘップバーン）
希望は風雨の夜に早くも朝紅をさす。（ゲーテ）
自分の愛に値する相手かどうか、考える前に愛せよ。（ウィリアム・ワーズワース）
面白いねぇ、実に。オレの人生は。だって道がないんだ。眼の前にはいつも、なんにもない。ただ前に向かって身心をぶつけて挑む瞬間、瞬間があるだけ。（岡本太郎）
自由とは、より良くなるための機会のことだ。（アルベール・カミュ）
教育とは、人々が知らないことを教えるのではなく、実例によって道を拓いてやる不断の困難な仕事である。（ジョン・ラスキン）
僕が信用する人はどんな時でも、本音のあり場所を示す人だ。本当のことがわからない時は、わからないとはっきり言える人だ。（武者小路実篤）
アイデアそのものには、二束三文の価値しかない。しかしそれを実行しようとする人には、無限の価値がある。（メアリー・ケイ・アッシュ）
新しいことに挑戦するときに、もっとも大切なことは、現在の自分の能力を考慮して、できるかできないかを予測することではなく、「やる気」があるかないかである。これを忘れてはならない。（斎藤茂太）
僕はつねに実践することでチームを引っ張ってきた。これは僕の性格だ。僕は言葉で引っ張ったことは一度もなかった。言葉で引っ張ろうと考えたことさえなかった。なぜなら、言葉が行動に勝ることはないと思っているからだ。（マイケル・ジョーダン）
結婚なんてつまらない。死ぬまで夫婦の約束を守らなくちゃならないんだもの。そんなバカげた約束を誰ができて？明日どんな風が吹くか、神様だってご存知ないわ。（ミア・ファロー）
俗にいう不倫な恋愛関係が真実の愛であることもありえます。ただしそれは、相手が今の結婚が間違いであったことを認め、あなたと新しくやり直す気持ちを持っている場合です。（ジョセフ・マーフィー）
なぜ逃げるのか。打たれて命を取られるのか。打たれたからって命を取られるわけないんだ。逃げるな。（長嶋茂雄）
事情が変われば己も変わるような愛、相手が心を移せば己も心を移そうとする愛、そんな愛は愛ではない。（シェイクスピア）
人に奉仕するのは、この地球に住まわせてもらうための家賃。（シャーリー・チザム）
未来はすでに始まっている。（ロベルト・ユンク）
私は運命の喉首を締め上げてやるのだ。決して運命に圧倒されないぞ！この人生を千倍も生きたなら、どんなに素敵だろう！（ベートーヴェン）
一個の人間の可能性というものは、本人が常識のレベルで考えているよりはるかに高いところにあるものです。（ジョセフ・マーフィー）
勝利は、もっとも忍耐強い人にもたらされる。（ナポレオン・ボナパルト）
チャンスなんて、そうたびたびめぐってくるものではないわ。だから、いざめぐってきたら、とにかく自分のものにすることよ。（オードリー・ヘップバーン）
何を捨てるかで誇りが問われ、何を守るかで愛情が問われる。（スティーブ・ジョブズ）
確実に幸福な人となるただ一つの道は人を愛することだ。（トルストイ）
一目で惚れられるためには、男の顔の中に、何かしら、相手の女性に尊敬させるものと同時に、憐憫の情を感じさせる何かがなくてはならないのである。（スタンダール）
最初から多くのことを成し遂げようとして極端な努力をすると、たちまちのうちに全てを放棄することになる。（チャップリン）
結果が出ないときどういう自分でいられるか決してあきらめない姿勢が何かを生み出すきっかけをつくる（イチロー）
私たちは、今までになかったものを夢見ることができる人々を必要としている。（ジョン・F・ケネディ）
まず難しい仕事から始めなさい。易しい仕事は、勝手に片付いていくだろうから。（デール・カーネギー）
成績は出ているから今の自分でいいんだ、という評価を自分でしてしまっていたら、今の自分はない 。（イチロー）
人間というものは、年が若くて恋をしている時には、どんなことでもまず恋と結びつけて考えるものである。あらゆる苦痛は恋を豊かにし、あらゆる情熱は、たとえそれが恋とはなんのかかわりあいのないものでも、恋の中に注ぎ込まれ、恋を増大させるのである。（サント・ブーヴ）
対立大いに結構。正反対大いに結構。これも一つの自然の理ではないか。対立あればこその深みである。妙味である。だから、排することに心を労するよりも、これをいかに受け入れ、これといかに調和するかに、心を労したい。（松下幸之助）
本当に有能な上司は、部下にも自分にも適度に甘い。（斎藤茂太）
我々は恋をすると、現在はっきりと信じているものまでも、疑うようになるということが、しばしばあるものである。（ラ・ロシュフコー）
人々は理解できぬことを低く見積もる。（ゲーテ）
悪口を言われて我が身を正すことの出来る人間は幸せと言うべきだ。（シェイクスピア）
変革せよ。変革を迫られる前に。（ジャック・ウェルチ）
人を信じよ、しかし、その百倍も自らを信じよ。（手塚治虫）
夢を捨ててはいけない。夢がなくても、この世にとどまることはできる。しかし、そんな君はもう生きることをやめてしまったのだ。（マーク・トウェイン）
人生は、後ろ向きにしか理解できないが、前を向いてしか生きられない。（キルケゴール）
もし結婚するなら、どっぷりと結婚していたいの。（オードリー・ヘップバーン）
人生で最高のもの、最も美しいものは目に見えず、触ることもできません。それは心で感じるものなのです。世の中はつらいことでいっぱいですが、それに打ち勝つことも満ち溢れています。（ヘレン・ケラー）
男が本当に好きなものは二つ。危険と遊びである。男が女を愛するのは、それがもっとも危険な遊びであるからだ。（ニーチェ）
余り考え過ごす者は何事をも成し得ない。（シラー）
ミネルバの梟は黄昏時に飛び立つ。（ヘーゲル）
人生には選ばなければならない瞬間がある。自分自身の人生を充分に、完全に、徹底的に生きるか、社会が偽善から要求する偽の、浅薄な、堕落した人生をだらだらと続けるかの、どちらかを。（オスカー・ワイルド）
君が独りの時、本当に独りの時、誰もができなかったことをなしとげるんだ。だから、しっかりしろ。（ジョン・レノン）
希望があるところには必ず試練があるものだから。（村上春樹）
私は大事なショットを外した後のことなんて考えたことがない。もし考えたならいつも悪い結果を思ってしまうからさ。（マイケル・ジョーダン）
一念発起は誰でもする。努力までならみんなする。そこから一歩抜き出るためには、努力の上に辛抱という棒を立てろ。この棒に花が咲く。(桂小金治)
「楽観的に構想し、悲観的に計画し、楽観的に実行する」ことが物事を成就させ、思いを現実に変えるのに必要なのです。(稲盛和夫)
先延ばしにする癖のある人は、人生を漫然と過ごして失敗する。(アンドリュー・カーネギー)
人の苦労なんて、いくら聞かされたって成長しない。自分で苦労しろ。(瀬戸雄三)
チャンスは、準備のない者には微笑まない。(ルイ・パスツール)
昨日倒れたのなら、今日立ち上がればいい。(ハーバート・ジョージ・ウェルズ)
愚者の心は口にあるが、賢者の口は心にある。(ベンジャミン・フランクリン)
努力する人は希望を語り、怠ける人は不満を語る。(井上靖)
好きなことだけにのめり込んではいけない。他の分野へチャレンジできなくなってしまうからだ。自分の好きなもの以外、見えないようにするのは馬鹿げたことだ。（ウォルト・ディズニー）
やり方は三つしかない。正しいやり方。間違ったやり方。俺のやり方だ。(マーティン・スコセッシ)
何に興味あんの？って言ったら、やっぱ自分にいちばん興味あるしさ。何に腹が立つ？って聞かれれば、やっぱ自分だしさ。誰がいちばん好きかって言えば、これも自分自身なんじゃないかね。(北野武)
好きなことだけにのめり込んではいけない。他の分野へチャレンジできなくなってしまうからだ。自分の好きなもの以外、見えないようにするのは馬鹿げたことだ。（ウォルト・ディズニー）
天才とは努力する凡才のことである。(アルバート・アインシュタイン)
才能とは、情熱を持続させる能力のこと。(宮崎駿)
始めさえすれば、8割は成功したようなものだ。(ウディ・アレン)
不屈の努力と熱情は、何歳でも奇跡を起こす。(ジョージ・ワシントン)
独学こそが唯一の教育である、私はそう強く信じている。(アイザック・アシモフ)
私は本からすべてを学んだ。(エイブラハム・リンカーン)
落ち込むということは、自分の事を過大評価している証拠。(明石家さんま)
世の中には幸も不幸もない。ただ、考え方でどうにもなるのだ。(松下幸之助)
もし翼を持たずに生まれて来たのなら、翼を生やすためにどんな障害も乗り越えなさい。(ココ・シャネル)
ある日の真実が、永遠の真実ではない。(チェ・ゲバラ)
ゴールへ到達しようとの試みにこそ、栄光はある。（ガンジー）
人の心はパラシュートのようなものだ。開かなければ使えない。(ジョン・オズボーン)
幸福だけの幸福はパンばかりのようなものだ。食えはするがごちそうにはならない。むだなもの、無用なもの、よけいなもの、多すぎるもの、何の役にも立たないもの、それがわしは好きだ。(ヴィクトル・ユーゴー)
私の経験によれば、欠点のないものは取り柄もないものだ。(エイブラハム・リンカーン)
自分に関心を持ってもらうために2年間費やさなくても、他人に関心を持てば、2週間でより多くの友人を作ることができる。(デール・カーネギー)
言い訳が得意な者が、他のことが得意であることは滅多にない。(ベンジャミン・フランクリン)
楽観主義者はドーナツを見、悲観主義者はドーナツの穴を見る。(オスカー・ワイルド)
もし財布の中身を頭につぎこんだら、誰も盗むことはできない。知識への投資がいつの世でも最高の利子を生む。(ベンジャミン・フランクリン)
タフじゃなくては生きていけない。やさしくなくては、生きている資格がない。(レイモンド・チャンドラー)
忙しいと疲れたは、自慢にならん。(吉田茂)
金を失うことは小さなことである。信用を失うことは大きなことである。しかし、勇気を失うことは、すべてを失うことである。(ウィンストン・チャーチル)
今日という日は、残りの人生の最初の一日。(アラン・ボール)
明日死ぬとしたら、生き方が変わるのか？あなたの今の生き方は、どれくらい生きるつもりの生き方なのか。(チェ・ゲバラ)
「自分の時間が持てない」……仕事ができない人の常套句だ。では、なぜ彼らは「自分の時間が持てない」のか。「1日24時間」という時間が、誰もがみな平等だと思っているからだ。とんでもない誤解である。時間ほど不平等なものはないのだ。(馬場雅夫)
人生には二通りの生き方しかない。ひとつは、奇跡など何も起こらないと思って生きること。もうひとつは、あらゆるものが奇跡だと思って生きること。(アルバート・アインシュタイン)
目が涙を宿すことがなければ、魂に虹はかからない。(ジョン・ヴァンス・チニー)
他人を裁くより、自分を裁くほうがずっとむずかしい。(サン・テグジュペリ)
他人と比較してものを考える習慣は、致命的な習慣である。(バートランド・ラッセル)
自由は責任を意味する。(バーナード・ショー)
あったかいふとんでぐっすりねる！こんな楽しいことがほかにあるか。(野比のび太)
ひとりで見る夢は夢でしかない。みんなで見る夢は現実となる。(オノ・ヨーコ)
一日の仕事終えて、“今日は自分ながらよくやった”と、自分で自分の仕事をたたえることができる人、それを維持することができる人こそが、世の中の成功者といえるのではないか。(松下幸之助)
理想を失わない現実主義者にならないといけないんです。理想のない現実主義者ならいくらでもいるんですよ。(宮崎駿)
今から一年もたてば私の現在の悩みなど、およそ下らないものに見えることだろう。(サミュエル・ジョンソン)
夢は目指したときから目標に代わる。(羽生善治)
幸福だから笑うのではない、笑うから幸福なのだ。(アラン)
今日は満点です。でも、これが最高じゃない。(松坂大輔)
人生から返ってくるのは、いつかあなたが投げた球。(斎藤茂太)
未来のために今を耐えるのではなく、未来のために今を楽しく生きるのだ。(チェ・ゲバラ)
真の閑暇とは、我々が好きなことをする自由であり、何もしないことではない。(バーナード・ショー)
月日は百代の過客にして、行きかふ年もまた旅人なり。(松尾芭蕉)
人生とはできることに集中することであり、できないことを悔やむことではない。(スティーヴン・ホーキング)
発見の旅とは、新しい景色を探すことではない。新しい目で見ることなのだ。(マルセル・プルースト)
きみはごちゃ混ぜにしている…大事なこともそうでないことも、いっしょくたにしている！(サン・テグジュペリ)
変化は人生の法則だ。過去または現在しか見ない人は確実に未来を見失う。(ジョン・F・ケネディ)
悪魔は我々を誘惑しない。彼を誘惑するのは我々である。(ジョージ・エリオット)
いい風に吹かれたいですよ。きつい風にばかり吹かれていると、人に優しくなれないんです。(高倉健)
あれが僕たちの探している青い鳥なんだ。僕たちは、ずいぶん遠くまで探しに行ったけど、本当はいつもここにいたんだ。(モーリス・メーテルリンク)
不快な騒音も、遠く離れて聞けば音楽かと思われる。(ヘンリー・デイヴィッド・ソロー)
自分がわずかなことしか知らないということを知るために、多くのことを知る必要がある。(ミシェル・ド・モンテーニュ)
青いお空の底ふかく、海の小石のそのように、夜がくるまで沈んでる、昼のお星は眼にみえぬ。見えぬけれどもあるんだよ、見えぬものでもあるんだよ。(金子みすゞ)
この世に「雑用」という用はありません。私たちが用を雑にしたときに、雑用が生まれます。(渡辺和子)
完全であろうとすればするほど、人生は狭くなるんです。(金森浦子)
足ることを知って、及ばぬことを思うな。(楠木正成)
感傷はたいていの場合、マンネリズムに陥っている。(三木清)
もっともよい復讐の方法は自分まで同じような行為をしないことだ。(マルクス・アウレリウス・アントニヌス)
一瞬だけ幸福になりたいのなら、復讐しなさい。永遠に幸福になりたいのなら、許しなさい。(アンリ・ラコルデール)
私たちは何事にも刃向かえる。だが、好意にだけは反抗できない。(ジャン・ジャック・ルソー)
あなたがとがめてよい人は誰もいません。いるとすれば、それはあなた自身です。(ジョセフ・マーフィー)
許すということ、これが仏教の極意です。(瀬戸内寂聴)
常識の有無は教育の有無とは関係ない。(ヴィクトル・ユーゴー)
感謝の言葉をふりまきながら日々を過ごす。これが友を作り、人を動かす妙諦である。(デール・カーネギー)
人生は不安定な航海だ。(ウィリアム・シェイクスピア)
いくつになってもわからないものが人生というものである。……わからない人生を、わかったようなつもりで歩むほど危険なことはない。(松下幸之助)
人の一生は重荷を負うて遠き道を行くがごとし。急ぐべからず。不自由を常と思えば不足なし。こころに望みおこらば困窮したる時を思い出すべし。堪忍は無事長久の基、いかりは敵と思え。勝つ事ばかり知りて、負くること知らざれば害その身にいたる。おのれを責めて人をせむるな。及ばざるは過ぎたるよりまされり。(徳川家康)
人間は思想を隠すためでなく、思想を持ってないことを隠すために語ることを覚えた。(キルケゴール)
一流っていうのは、ある形が、ある到達点があるわけではない。(田崎真也)
人間は生まれながらにして自由である。しかし、いたるところで鎖につながれている。自分こそが主人だと思っている人も、実は奴隷であることに変わりはない。(ジャン・ジャック・ルソー)
時間こそが人生そのものなのです。そしてそれは心の中にあります。時間を節約しようとするほど生活はやせ細ってしまうのです。(ミヒャエル・エンデ)
幸福とは幸福を探すことである。(ジュール・ルナール)
神すら過去を改めることはできない。(アリストテレス)
ただ誹られるだけの人、またただ褒められるだけの人は、過去にもいなかったし、未来にもいないであろう、現在にもいない。(ブッダ(釈迦))
まず信頼。結果は後からついてくる。(瀬戸雄三)
リーダーとは「希望を配る人」のことである。(ナポレオン・ボナパルト)
たいていの経営者は、その時間の大半を過ぎ去った「きのう」の諸問題に費やしている。(ピーター・ドラッカー)
天の時は地の利に如かず、地の利は人の和に如かず。(孟子)
天が与えた時間的な有利さも、地理的な優位さには及ばない。しかし、その地理的な有利さも、人心の一致には及ばない。つまり、もっとも有利に物事を運ぶには、人の和が重要である。(孟子)
我々が悩める人に与えることができるいちばん正しい助力は、その人の重荷を取り去ってやることではなく、その人がそれに耐え得るよう、その人の最上のエネルギーを呼び出してやることである。(カール・ヒルティ)
堪忍の 袋を常に 首にかけ 破れたら縫え 破れたら縫え。(徳川家康)
怒ったときには、百雷の落ちるように怒れ。(徳川家康)
過去のリーダーの仕事は「命じること」だが、未来のリーダーの仕事は「聞くこと」が重要になる。(ピーター・ドラッカー)
「欲がない人間」「好奇心のない人間」に用はない。(盛田昭夫)
不能の一字はただ愚人の辞書にあり。(ナポレオン・ボナパルト)
金がないから何もできないと言う人間は、金があっても何も出来ない人間である。(小林一三)
考えは言葉となり、言葉は行動となり、行動は習慣となり、習慣は人格となり、人格は運命となる。(マーガレット・サッチャー)
仕事の報酬は仕事だよ。(井深大)
いや、わしは人を憎んでなんかいられない。わしには、そんな暇は無い。(黒澤明)
相手を説得するために、正論など持ちだしてはいけない。相手にどのような利益があるかを、話すだけでいい。(ベンジャミン・フランクリン)
「垣根」は相手が作っているのではなく、自分が作っている。(アリストテレス)
砂に1本の線を引いたとたんに私たちの頭の中には「こちら」と「あちら」の感覚が生まれます。この感覚が育っていくと、本当の姿が見えにくくなります。(ダライ・ラマ14世)
人間は不遇になったとき、はじめて友情のなんたるかを知るものだ。(前田利家)
自由と我儘との境は、他人の妨げをなすとなさざるとの間にあり。(福沢諭吉)
人が集まることが始まりであり、人がいっしょにいることで進歩があり、人がいっしょに働くことで成功をもたらす。(ヘンリー・フォード)
人間は聡明で善良であればあるほど、他人のよさを認める。だが、愚かで意地悪であればあるほど、他人の欠点を探す。(レフ・トルストイ)
あゆは瀬にすむ、鳥は木にとまる、人は情けの下にすむ。(良寛)
議論は知識の交換であり、口論は無知の交換である。(ロバート・クィレン)
だれにだってあるんだよ、ひとにはいえないくるしみが、だれにだってあるんだよ、ひとにはいえないかなしみが、ただだまっているだけなんだよ、いえばぐちになるから。(相田みつを)
苦しいから逃げるのではない。逃げるから苦しくなるのだ。(ウィリアム・ジェームズ)
楽しいから笑うのではない。笑うから楽しいのだ。(ウィリアム・ジェームズ)
夢は思い切り伸ばした指の1ミリ先にある。(秋元康)
失敗すればやり直せばいい。やり直してダメなら、もう一度工夫し、もう一度やり直せばいい。(松下幸之助)
人間は毅然として現実の運命に耐えていくべきだ。そこにはいっさいの真理が潜んでいる。(ヴィンセント・ヴァン・ゴッホ)
上り坂と下り坂は、一つの同じ坂である。(ヘラクレイトス)
「努力すれば、どんなことでもできる」そういうふうな言い方は、人間や人生の真実が見えていないのだな、と思います。(大村はま)
問題をきちんと言い表せることができたら、問題の半分は解決したようなものだ。(チャールズ・フランクリン・ケタリング)
激怒しているときには何もするな。嵐の海に漕ぎ出すようなものだ。(トーマス・フラー)
孤独とは物事を深く考えるチャンス。友達が多いことは必ずしも幸せではない。(美輪明宏)
つらいときこそ、あなたはいい「運」をためている。(斎藤茂太)
人間は、努力する限り、迷うものだ。(ゲーテ)
明日に先延ばしして良いのは、やり残して死んでも構わないことだけだ。(パブロ・ピカソ)
計画のない目標は、ただの願い事にすぎない。(サン・テグジュペリ)
「私は」ではなく「我々は」を考えることが大切。(ピーター・ドラッカー)
空腹でもないのに食事をしては病気になるように、意味も分からず意味を求めるのは、勉強にならない。(レオナルド・ダ・ヴィンチ)
三流は人の話を聞かない。二流は人の話を聞く。一流は人の話を聞いて実行する。超一流は人の話を聞いて工夫する。(羽生善治)
初心忘れるべからず。(世阿弥)……初心には若年の初心、人生の時々の初心、老後の初心があるとし、これを忘れず生涯「習い」を続けよという。
命に終わりあり、能には果てあるべからず。(世阿弥)
凧がいちばん高く上がるのは、風に向かっているときである。風に流されているときではない。(ウィンストン・チャーチル)
困難を予期するな。決して起こらないかも知れぬことに心を悩ますな。常に心に太陽を持て。(ベンジャミン・フランクリン)
人類史上の進歩のほとんどは、不可能を受け入れなかった人々によって達成された。(ビル・ゲイツ)
歩け、歩け、続けることの大切さ。(伊能忠敬)
待っているだけの人たちにも何かが起こるかもしれないが、それは努力した人たちの残り物だけである。(エイブラハム・リンカーン)
無知を恐れるな、偽りの知識を恐れよ。(ブレーズ・パスカル)
別の列に移動すると、もといた列のほうが早く動き出す。(マーフィーの法則)
「好きの力」を信じる。(水木しげる)
旅の途中で道に迷うのは不運です。しかし、旅の理由を失うのはもっと悲惨な結果です。(ハーバート・ジョージ・ウェルズ)
時というものは、それぞれの人間によって、それぞれの速さで走るものである。(ウィリアム・シェイクスピア)
生き残ることのできる生きものは、最も優れた生態能力を持った種族ではなく、環境の変化に順応できる種族である。(チャールズ・ダーウィン)
最大の危機は勝利の瞬間にある。(ナポレオン・ボナパルト)
小さいことを重ねることが、とんでもないところに行くただひとつの道だ。(イチロー)
人より１時間余計に働く事は尊い。……１時間少なく働いて、いままで以上の成果を挙げることもまた尊い。そこに人間の働き方の進歩があるのではないだろうか。(松下幸之助)
適切にルールを破る方法を見つけるために、ルールを学びなさい。(ダライ・ラマ１４世)
君の心の庭に忍耐を植えよ。その根は苦くともその実は甘い。(ジェーン・オースティン)
「確率」ではなく、「可能性」にかけろ。(杉村太郎)
仕事を追い立てよ。仕事に追い立てられてはならない。(ベンジャミン・フランクリン)
成功の鍵は、的を見失わないことだ。自分がもっとも力を発揮できる範囲を見極め、そこに時間とエネルギーを集中することである。(ビル・ゲイツ)
鳥のように自由に空を飛びたいなんていうのは勝手だけど、鳥が飛ぶために何万回翼を動かしているか、よく見てごらん。(北野武)
昨日を守ること、すなわちイノベーションを行わないことのほうが明日をつくることよりも大きなリスクを伴う。(ピーター・ドラッカー)
今日、歴史を作ろう。(スティーブ・ジョブズ)
考えねばならんのは、うまくいきすぎているときですよ。(大山康晴)
「勝ち負けは重要ではない」といった人は、おそらく皆負けている。(マルチナ・ナブラチロワ)
私たちは無知によって道に迷うことはない。自分が知っていると信じることによって迷うのだ。(ジャン・ジャック・ルソー)
人生という試合でもっとも重要なのは、休憩時間の得点である。(ナポレオン・ボナパルト)
鉄は使わなければ錆びる。水は澱んでいれば濁り、寒空には凍ってしまう。ましてや怠惰でいれば気力さえも失われる。(レオナルド・ダ・ヴィンチ)
進まざる者は必ず退き、退かざる者は必ず進む。(福沢諭吉)
消極的に成功するよりは、積極的に失敗しよう。(鈴木健二)
一を聞いて十を知るよりも、一を聞いて一を実行に移すべきである。(鑑真)
人間は、すべての可能性を自分の中に備えている。(レフ・トルストイ)
いままでに、いったいどれだけ走ったか。残すはたった42キロ。(高橋尚子)
神は我々に成功など望んでいません。挑戦することを望んでいるのです。(マザー・テレサ)
出る杭は打たれるが、出すぎた杭は誰も打てない。出ない杭、出ようとしない杭は、居心地はよいが、そのうちに腐る。(堀場雅夫)
それは世間が、ゆるさない。世間じゃない。あなたが、許さないのでしょう？(太宰治)
生きることは呼吸することではない。行動することだ。(ジャン・ジャック・ルソー)
頭はクールにハートは熱く。(美輪明宏)
決断しないことは、しばしば間違った行動よりも悪い。(ヘンリー・フォード)
人間は、二通りしかない。成功者と失敗者ではない。成功も失敗もする人と、成功も失敗もしない人である。(中谷彰宏)
何も咲かない寒い日は、下へ下へと根を伸ばせ。やがて大きな花が咲く。(高橋尚子)
時と潮流は人を待たない。(ウォルター・スコット)
成果をあげる者は、新しい活動を始める前に必ず古い活動を捨てる。(ピーター・ドラッカー)
人間にとって最高の幸福は、一年の終わりにおける自己を、その一年の始めよりも、はるかに良くなったと感ずることである。(レフ・トルストイ)
年老いた者が賢いとは限らず、年長者が正しいことを悟るとは限らない。(旧約聖書)
役に立つ物が増え過ぎると、役に立たない者が増え過ぎる。(カール・マルクス)
人間は無用な知識が増えることで快感を感じることができる唯一の動物である。(アイザック・アシモフ)
人生が困難なのではない、あなたが人生を困難にしているのだ。人生は極めてシンプルである。(アルフレッド・アドラー)
人間の運命は人間の手中にある。(ジャン・ポール・サルトル)
5年道草をくったら、5年遅く生まれて来たと思うのだ。(吉川英治)
人生でおかす最大のミスは、ミスをするのではないかといつも恐れていることである。(エルバート・ハバード)
貧乏ってのはするもんじゃねえ。たしなむもんです。(古今亭志ん生)
「できるか」と聞かれたら、すぐに「もちろん」と答えること。それから懸命にやり方を見つければいい。(セオドア・ルーズベルト)
人は、人生が公平でないことを悟れるくらいに成長しなくてはならない。そしてただ、自分の置かれた状況のなかで最善をつくすべきだ。(スティーヴン・ホーキング)
望むことと生きることは別々だから、望みが叶わなくても、意気消沈することなかれです。肝心なことは、望んだり生きたりすることに飽きないこと。(漫画「浮浪雲」ジョージ秋山／品川宿の夢屋の頭・雲のセリフ)
時の歩みには三通りある。未来はためらいながら近づき、現在は矢のように飛び去り、過去は永遠に静止している。(フリードリヒ・フォン・シラー)
一言ぐらいしかセリフがなくても、僕がステージの隅っこにいることにも、それなりに意味はある。(高木ブー)
したことの後悔は、日に日に小さくすることが出来る。していないことの後悔は、日に日に大きくなる。(林真理子)
興味があるからやるというよりは、やるから興味ができる場合がどうも多いようである。(寺田寅彦)
人生は自分で動かすものだ。これから死ぬまで誰かに指図される人生で君は幸せか？(島耕作のセリフ)
努力ってのは宝くじみたいなものだよ。買っても当たるかどうかはわからないけど、買わなきゃ当たらない。(北野武)
あることを真剣に3時間考えて自分の結論が正しいと思ったら、3年かけて考えてみたところで結論は変わらない。(フランクリン・ルーズベルト)
希望を持たない人は失望することもない(バーナード・ショー)
人間は負けたら終わりなのではない。でも、辞めたら終わりなのだ。(リチャード・ニクソン)
涙とともにパンを食べたものでなければ、人生の味はわからない。(ゲーテ)
元気を出しなさい。今日の失敗ではなく、明日訪れるかもしれない成功について考えるのです。(ヘレン・ケラー)
人間は失敗する権利を持っている。しかし失敗には反省という義務がついてくる。(本田宗一郎)
自分を元気づける一番の方法は、誰かほかの人を元気づけることだ。(マーク・トウェイン)
人生とは今日一日のことである。(デール・カーネギー)
幸福は、己れ自ら作るものであって、それ以外の幸福はない。(レフ・トルストイ)
一本のろうそくから何千本ものろうそくに火をつけることができる。それで最初のろうそくの寿命が短くなることはない。幸福は、分かち合うことで決して減らない。(ブッダ(釈迦))
まず他人を許してからでないと本当に自分を許すことはできません。(ジョセフ・マーフィー)
名言のない時代は不幸だが、名言を必要とする時代はもっと不幸だ。(ベルトルト・ブレヒト)
インプットがないのに、アウトプットはできません。(手塚治虫)
難しい仕事から始めなさい。簡単な仕事は勝手にかたづくでしょう。(デール・カーネギー)
天使とは、美しい花をまき散らす者ではなく、苦悩する者のために戦う者である。(フローレンス・ナイチンゲール)
できないことを見つけることで、できることが見つかる。(サミュエル・スマイルズ)
ものごとっていうのは、嬉しいことが起きる前には必ず心配事や悲しいことが起こるもんなんですよ。(古今亭志ん生)
シンプルであることは、複雑であることよりも難しいときがある。(スティーブ・ジョブズ)
苦しみは人間を強くするか、それともうち砕くかである。その人が自分のうちに持っている素質に応じて、どちらかになる。(カール・ヒルティ)
面白い仕事があるわけではない。仕事を面白くする人間がいるだけなのだ。(三木谷浩史)
過ちて改めざるを、これ過ちという。(孔子)
１つだけ教えておこう。きみはこれからも何度もつまずく。でもそのたびに立ち直る強さも持っているんだよ。(45年後ののび太のセリフ)
わたしは、ひとりの者に可能なことは、万人に可能である、と常に信じている。(マハトマ・ガンジー)
恐れは逃げると倍になるが、立ち向かえば半分になる。(ウィンストン・チャーチル)
失敗とは、延期された成功のことだ。(レイ・カーツワイル)
力は一切のものを征服する。しかし、その勝利は短命である。(エイブラハム・リンカーン)
知識のある人はすべてについて知識があるとは限らない。だが、有能な人は、すべてについて有能である。無知にかけてさえも有能である。(ミシェル・ド・モンテーニュ)
完璧主義は創造力の敵である。(ジョン・ホイヤー・アップダイク)
仕事が楽しみなら、人生は極楽だ！仕事が義務なら、人生は地獄だ！(マクシム・ゴーリキー)
人生は何事をも為さぬには余りに長いが、何事かを為すにはあまりに短い。(中島敦)
人間は自ら作り出した道具の道具になってしまった！(ヘンリー・デイヴィッド・ソロー)
思いどおりにならない時期を静かにやり過ごすことで、心が安らいでいく。（小池龍之介）
やさしい気持ちになることは、損なことではない。（小池龍之介）
相手にやさしくできたら、相手より先に自分の心が穏やかに緩む。（小池龍之介）
偽善にすぎないとわかっていても、その中の数パーセントの善が善の行いとなる。（小池龍之介）
ほめられてうれしくても、そのなかには、心の安らぎや幸せはない。（小池龍之介）
「煩悩」とは、私たちの頭のなかで勝手に生み出されたもの。（小池龍之介）
煩悩のエネルギーは「潜在意識にこびりついて蓄えられている。（小池龍之介）
「五感」を研ぎ澄ます練習をすると、充実を感じてくる。（小池龍之介）
浅くなっている呼吸を楽な状態に戻すと、嫌な感情が流れていく。（小池龍之介）
全身の感覚を感じ取ることで、心のざわめきは静まる。（小池龍之介）
人はルールに過剰適応することで、表面上の安定を作ろうとする（小池龍之介）
「無我」は単なる「残酷な事実」（小池龍之介）
心は勝手に暴走する。ついつい不安になったり、怒ったりしていては、自分自身にダメージを与えるだけ。（小池龍之介）
「嫌だな、嫌だな」という気持ちが心に刻みつけられていると、嫌なものが聞こえ、嫌なものが見えてくる。それが「自業自得」（小池龍之介）
欲や怒りに流されるのは幸福になりたいからなのに、人は欲や怒りのために不幸になっている。（小池龍之介）
心は物質をつくり、身体に生化学的な反応を引き起こしている。（小池龍之介）
そもそも私たち人間というのは、自分の煩悩は大好きだけれど、他人の煩悩は大嫌いという、とてつもなくわがままで、かつ迷惑なプログラムに操られて生きています。（小池龍之介）
煩悩は「いい」「悪い」ではなく、たんなる心理現象。（小池龍之介）
怒りの裏に隠している、弱くて醜くて情けない、ありのままの姿に気づくことが、心を癒すための鍵となる。（小池龍之介）
「満たされているのに、空しい」その空しさを解決しようとするのが仏教の原点。（小池龍之介）
批判の根っこには自慢が隠れている。（小池龍之介）
「正論」とは、それを言う本人独自の考えではない。（小池龍之介）
「正しくなくては我慢できない」と言うのは、ある種の病気。(小池龍之介)
自分を縛る度合いが強い人ほど、他人をもがんじがらめにしてしまう。(小池龍之介)
幸福の自給率を上げて、外から「輸入」するのはパートナーから１割程度いただくくらいがちょうどいい。(小池龍之介)
幸せになると飽きてくる。だから、幸せになれない。(小池龍之介)
それ以外なにひとつ考えないようにするのはむずかしい(小池龍之介)
ひたすら悩み続けるというようなことは、人間には不可能です。ずっと悩んでいるつもりでも、その合間合間になにか楽しいことに気がそれたり、どうでもいいことを思い出したり、自分はいつでも諸行無常です。(小池龍之介)
自己の欲のために使われる「正しさ」は正しくもなんともない。(小池龍之介)
「いったい何のために働くんだ。働く意味って何なんだろう」と考えてしまうのは、自分の心が危機的な状況に陥っていることのシグナル。(小池龍之介)
まずは何かに手をつけてみる。そのなかで、目標や本当にやりたいことが見つかる。(小池龍之介)
世界経済は多様化したほうがショックに強くなる。（ノーム・チョムスキー）
科学は素晴らしいが、まだ人生の問題に答えられない。（ノーム・チョムスキー）
偽善者とは自分に課す基準と他人に課す基準が違う人のことだ（ノーム・チョムスキー）
エリート大学は最も従順な生徒を選択し、体制順応者を生産する。（ノーム・チョムスキー）
「全ての言語には共通する数学的な普遍文法があり、人はそれをあらかじめ持って生まれてくる」と提唱して、言語学に革命をもたらし、「エリートは必ずや体制の提灯持ちに堕する」と喝破して、米国の覇権主義を批判してきた、ノーム・チョムスキー。
努力は報われると思う人はダメですね。努力を努力だと思ってる人は大体間違い。（明石家さんま）
好きだからやってるだけよ、で終わっといた方がええね。これが報われるんだと思うと良くない。こんだけ努力しているのに何でってなると腹が立つやろ。人は見返りを求めるとろくなことないからね。見返りなしでできる人が一番素敵な人やね。（明石家さんま）
