私は決して障害に屈しはしない。いかなる障害も、私の中に強い決意を生み出すまでだ。（レオナルド・ダ・ヴィンチ）
夢、これ以外に将来を作り出すものはない。（ヴィクトル・ユーゴー）
誰も争うために商売しているわけではありません。（松下幸之助）
少しのきまじめさは恋愛においては結構だ。しかしあまり真面目すぎては困る。それは重荷であり、快楽でなくなる。（ロマン・ロラン）
あなたの人生をシンプルにすると、宇宙の法則がよりシンプルになります。孤独は孤独ではなくなり、貧乏は貧乏ではなくなります。そして弱さが弱さではなくなるのです。（ソロー）
母性愛。すべての愛はそこに始まりそこに終わる。（ロバート・ブラウニング）
楽しまなけりゃ馬鹿らしい。しかし、楽しむというのも、なかなか大変だよ。（平岩弓枝）
私は、何も学ぶべきものがないほど愚かな人に会ったことはない。（ガリレオ・ガリレイ）
一度でもあきらめてしまうと、それが癖になる。絶対にあきらめるな！（マイケル・ジョーダン）
明日死ぬかのように生きよ。永遠に生きるかのように学べ。（マハトマ・ガンジー）
何を言われてもイライラしなーい。（松岡修造）
愛とは信頼。人を愛するときは完全に信じることよ。（マリリン・モンロー）
想像力のない奴に、翼は持てない。（モハメド・アリ）
失敗しなくちゃ、成功はしないわよ。（ココ・シャネル）
翼を持たずに生まれてきたのなら、翼を生やすために、どんな障害も乗り越えなさい。（ココ・シャネル）
失敗をすることは耐えられるが、挑戦しないでいることは耐えられない。（マイケル・ジョーダン）
人生について書きたいなら、まず生きなくてはならない。（ニーチェ）
結婚へは歩け、離婚へは走れ。（ユダヤのことわざ）
他の親切は、その当時にこそ余計なお世話に見えるが、後になるともういっぺんうるさく干渉してもらいたい時期が来るものである。（夏目漱石）
人を信頼しなさい。そうすれば人はあなたに正直になるだろう。素晴らしい人物として接しなさい。そうすれば素晴らしさを示してくれるだろう。（エマーソン）
接吻は続かない。料理は続く。（ジョージ・メレディス）
私はあなたに助言する。友よ、人を懲らしめたいという強い衝動を持つ者を信用するな！（ニーチェ）
真の恋の兆候は、男においては臆病さに、女は大胆さにある。（ヴィクトル・ユーゴー）
人生は道路のようなものだ。一番の近道は、たいてい一番悪い道だ。（フランシス・ベーコン）
人生とは今日一日のことである。（デール・カーネギー）
勝つことばかり知りて、負くること知らざれば、害その身に至る。（徳川家康）
人の世に道は一つということはない。道は百も千も万もある。（坂本龍馬）
何を一番愛しているかは、失ったときに分かる。（西洋のことわざ）
若いうちは学び、年をとったら理解する。（マリー・エブナー＝エッシェンバッハ）
どこに行こうとしているのかわからないのに、決して遠くまで行けるものではない。（ゲーテ）
美しさは女性の「武器」であり、装いは「知恵」であり、謙虚さは「エレガント」である。（ココ・シャネル）
人格は厳しい状況のもとでこそ計られる。（ネルソン・マンデラ）
一度心に決めたなら、それについて振り返ることはしない。（マイケル・ジョーダン）
成功があがりでもなければ、失敗が終わりでもない。肝心なのは、続ける勇気である。（ウィンストン・チャーチル）
恋されて恋するのは恋愛でなく友愛である。（プラトン）
君の魂の中にある英雄を放棄してはならぬ。（ニーチェ）
人生と言うものは、思わぬ時に道がひらけたり、閉じたりするものだ。（武者小路実篤）
恋愛と戦争では手段を選ばない。（イギリスのことわざ）
生きている間は、なにごとも延期するな。なんじの一生は、実行また実行であれ。（ゲーテ）
事実というものは存在しない。存在するのは解釈だけである。（ニーチェ）
最も偉大な発明家は誰か。それは「偶然」である。（マーク・トウェイン）
新しい発想を得ようと思うのなら、まず誰かに話を聞け。（本田宗一郎）
変化はゆっくりと訪れる。
神は我々に成功など望んでいません。挑戦することを望んでいるのです。（マザー・テレサ）
ディズニーランドが完成することはない。世の中に想像力がある限り進化し続けるだろう。（ウォルト・ディズニー）
適切にルールを破る方法を見つけるために、ルールを学びなさい。（ダライ・ラマ14世）
失敗の連続の人生でも、何もしない人生よりは役に立つだけでなく尊敬される。（バーナード・ショー）
自分について多くを語ることは、自分を隠す一つの手段となり得る。（ニーチェ）
逆境の中で咲く花は、どの花よりも貴重で美しい。（ウォルト・ディズニー）
自分を元気づける一番良い方法は、誰か他の人を元気づけてあげることだ。（マーク・トウェイン）
毎日毎日の足跡がおのずから人生の答えを出す。きれいな足跡にはきれいな水がたまる。（相田みつを）
誰もが才能を持っている。でも能力を得るには努力が必要だ。（マイケル・ジョーダン）
力や知性ではなく、地道な努力こそが能力を解き放つ鍵である。（ウィンストン・チャーチル）
とじこめられている火が、いちばん強く燃えるものだ。（シェイクスピア）
私たちは皆、互いに助け合いたいと思っている。人間とはそういうものだ。相手の不幸ではなく、お互いの幸福によって生きたいのだ。（チャップリン）
大恋愛も、耐え忍ぶことが大切です。（ココ・シャネル）
恋はあつかましくなければ出来ないものだよ。本当の恋はあつかましいものには出来ない。（武者小路実篤）
よき友を持つものは、自分の方でもよき友になれるものでなければならない。自分だけが得することは不可能である。（武者小路実篤）
戦いは一日早ければ一日の利益がある。まず飛び出すことだ。思案はそれからでいい。（高杉晋作）
自分の欠点を直視し認めることです。ただし欠点に振り回されてはいけません。忍耐力、優しさ、人を見抜く目を欠点から学びましょう。（ヘレン・ケラー）
神様はこの世に男と女をお作りになった。悪魔がそれを夫婦にする。（フランスのことわざ）
山は山を必要としない。しかし、人は人を必要とする。（スペインのことわざ）
たいていの経営者は、その時間の大半を「きのう」の諸問題に費やしている。（ピーター・ドラッカー）
できることから少しずつ努力を重ね、昨日の自分よりちょっとだけでも成長しようと心がける。そうすれば、いつの間にか、サクラマスのようにグーンと大きくなっているはずですよ。（斎藤茂太）
マジョリティーに同意するのは知識人にとって時間のムダだ。定義からして、そっちにはすでに十分な数の人がいるわけだから。（G・H・ハーディ）
何かを始めるためには、しゃべるのをやめて行動し始めなければならない。（ウォルト・ディズニー）
何かを学ぶためには、自分で体験する以上にいい方法はない。（アインシュタイン）
一番多忙な人間が一番多くの時間をもつ。（アレクサンドル・ピネ）
事を成し遂げる秘訣は、ただ一つの事に集中することにある。（エイブラハム・リンカーン）
失敗は致命的ではない。変わらなければ、それこそが致命的になりうる。（ジョン・ウドゥン）
人生の目的は悟ることではありません。生きるんです。人間は動物ですから、（岡本太郎）
シンプルであることは、複雑であることよりもむずかしいときがある。物事をシンプルにするためには、懸命に努力して思考を明瞭にしなければならないからだ。だが、それだけの価値はある。なぜなら、ひとたびそこに到達できれば、山をも動かせるからだ。（スティーブ・ジョブズ）
友への同情は、堅い殻の下にひそんでいるのがいい。（ニーチェ）
変わらないのは、ときめく気持ち。（シルヴァ・プラス）
握り拳と握手はできない。（ガンジー）
あなた方は進歩し続けない限りは退歩していることになるのです。目的を高く掲げなさい。（ナイチンゲール）
メジャーリーガーの凄いところは、一度「あ、すごい選手だ」と認めたら、2,500本もヒットを打っている選手でも聞きに来ます。それが偉大な点ですね。（イチロー）
真実を語ろう。その結果どんな結末を迎えようとも。（エレン・グラスゴー）
「あのとき、ああしていれば」という思いに振り回されることほど、時間とエネルギーを無駄にし、自分を傷つけるものはないと思いますよ。（斎藤茂太）
善い人間とは、過去においてどんな失敗や過失をおかしたにかかわりなく、現在より善くなろうと努力し前進している人間のことである。（ジョン・デューイ）
旅の過程にこそ価値がある。（スティーブ・ジョブズ）
愛する勇気がある者には、かならず苦しむ勇気がある。（アントニー・トロロープ）
進まざる者は必ず退き、退かざる者は必ず進む。（福沢諭吉）
苦労から抜け出したいなら、肩の力を抜くことを覚えなさい。（斎藤茂太）
事にあたり良心の命に耳をかたむけよ、生涯に悔いを残さないために。（ラテンのことわざ）
嘘でない心からの賞讃を与えよう。心から賛成し、惜しみなく賛辞を与えよう。相手は、それを心の奥深くしまい込んで、終生忘れないだろう。与えた本人が忘れても、受けた相手は、いつまでも忘れないでいつくしむだろう。（デール・カーネギー）
「冗談を言う女」に見られるのはかまわないけど、「冗談な女」に思われるのは御免だわ。（マリリン・モンロー）
人生から返ってくるのは、いつかあなたが投げた球。（斎藤茂太）
他人のものはもちろん、たとえ自分の仕事でも、なぞってはならない。（岡本太郎）
成功する人は、失敗から学び、別な方法でやり直す。（デール・カーネギー）
結局、真の知識を得ようと望むものは、誰でも艱難の山を一人で登らなければならず、頂上への王道がない以上、私は曲がりくねりながら登らねばならぬことに気付いたのです。（ヘレン・ケラー）
すべてはゆるすことから始まる、なぜなら、世界を癒すためには、まず自分自身を癒さなければならないから。（マイケル・ジャクソン）
疑わずに最初の一段を登りなさい。階段のすべて見えなくてもいい。とにかく最初の一歩を踏み出すです。（キング牧師）
平凡で実直な人間などいくらでもいる。しかし、事に臨んで大事を断ずる人物は容易に求めがたい。人のわずかな欠陥をあげつらうようでは、大才の士は、もとめることが出来ない。（吉田松陰）
ときどき嫉妬をしない結婚生活なんてひどく味気ないわ。でも、嫉妬はステーキにかける塩のようなもの。ほんのちょっと必要なだけ。（マリリン・モンロー）
世の既成概念を破るというのが、真の仕事である。（坂本龍馬）
リーダーシップとは人を動かす、先を読むこと。人を動かすのは生きがい、夢、希望、目標、目的、ビジョン、興味、関心。（野村克也）
まあいゝ俺の一生を何かの役にたてて見せるころぶ時があつても（武者小路実篤）
前を向いて、できるだけ幸せでいましょう。（ドロシー・パーカー）
何であれ、怒りから始まったものは、恥にまみれて終わる。（ベンジャミン・フランクリン）
すべての者は生まれながらに知恵を求める。（アリストテレス）
21世紀に重要視される唯一のスキルは、新しいものを学ぶスキルである。それ以外はすべて時間と共にすたれてゆく。（ピーター・ドラッカー）
若い頃、僕の時間は未来へ向けて無限にあるように思えた。今、僕は終末の時間から逆算する。すると、人も風景も、そう、何もかもが違って見えてくる。僕は、疾走する。（蜷川幸雄）
富める人のほうが貧しいと思うときがあります。富める人のほうが内心孤独であることが多いのです。（マザー・テレサ）
黄金律はないということが黄金律である。（バーナード・ショー）
失敗したからって何なのだ？失敗から学びを得て、また挑戦すればいいじゃないか。（ウォルト・ディズニー）
恋愛の十分の九は恋するがわにあって、その十分の一が、恋されている対象のがわにある。（サンタヤーナ）
物語は、ここから始まるのだ。（手塚治虫）
自分のしたことに人が評価を下す、それは自由ですけれども、それによって、自分が惑わされたくないのです。（イチロー）
一粒の木の実は、いくつもの森を生む。（エマーソン）
我々は、最初から苦しむ方向をとったから、あとは楽になった。真似をして楽をしたものは、その後に苦しむことになる。（本田宗一郎）
人生において重要なのは生きることであって、生きた結果ではない。（ゲーテ）
好かれようとしているだけなら、いつでも何でも妥協する用意があり、何も達成しないだろう。（マーガレット・サッチャー）
簡単なことを完璧にやる忍耐力の持ち主だけが、いつも困難なことを軽々とこなす熟練を身につける。（シラー）
心の底から平気で、出世なんかしなくていいと思っていれば、遠くの方でちぢこまっている犬のようにはみえないんだ。（岡本太郎）
何はともあれ、我々は我々の畑を耕さなければなりません。（ヴォルテール）
わたしたちは踏みなれた生活の軌道から放りだされると、もうだめだ、と思います。が、実際はそこに、ようやく新しいものが始まるのです。生命のある間は幸福があります。（トルストイ）
競争相手が強いのは幸運なことだ。われわれに、事業運営や商品改善する、より多くのチャンスを与えてくれる。（カルロス・ゴーン）
わたしはあまり多くを期待する人間ではないの。だからかしら、わたしはわたしが知るなかで誰よりも恨みつらみと無縁の人間よ。（オードリー・ヘップバーン）
地球は丸い。終わりに見える場所は、また始まりに過ぎないかもしれない。（アイビー・ベイカー・プリースト）
準備しておこう。チャンスはいつか訪れるものだ。（エイブラハム・リンカーン）
一方はこれで十分だと考えるが、もう一方はまだ足りないかもしれないと考える。そうしたいわば紙一枚の差が、大きな成果の違いを生む。（松下幸之助）
時間を上手く使うためには、「明日できることは、あえて今日しない」ことが大切なのです。（山西健一郎）
私に批判的な人たちが私のことを何と言おうと、彼らが真実を語らない限りは気にしない。（マーク・トウェイン）
日本人には昔から、雨音や水の音、風の音、虫の音など自然の音を面白いもの、興味深いものとして認識する能力がありました。いまそこにあるものから趣を感じることができました。（小池龍之介）
真実の愛はうまくいかないものだ。（シェイクスピア）
死んだとき忘れられたくなかったら、読まれるにたる物を書くか、書かれるにたることをしろ。（ベンジャミン・フランクリン）
心の底から涙を流すことを知らない者は、本当に笑うことも知らない。（ゴルダ・メイア）
嘘は、生き続けることなどできない。（キング牧師）
自由とは責任を意味する。だから、たいていの人間は自由を恐れる。（バーナード・ショー）
僕は生きてることが幸せさ。僕が僕らしくいられることが幸せなんだ。（マイケル・ジャクソン）
よきリーダーは、まずはよき部下にならなくてはいけない。（ロバート・グリーンリーフ）
愛とは、お互いに相手を知らない男女の間に発生するものである。（サマセット・モーム）
愛は永久不滅なもの。姿かたちを変えることはあるが、本質は決して変わらない。（ゴッホ）
吟味されざる生に、生きる価値なし。（ソクラテス）
一番大切なことは、単に生きることではなく、善く生きることである。（ソクラテス）
どんな悲しみに出会っても、それでも人生は生きるに値する。（村山由佳）
目を星に向け、足を地につけよ。（セオドア・ルーズベルト）
悪いことをしたら、それを正さなければならない。それなしには安らぎを手に入れることはできないから。（リリアン・ヘルマン）
感覚が役に立たないとき、理性が役に立ち始めるのだ。（ガリレオ・ガリレイ）
若い頃に無駄に過ごした時間が、人生で唯一の自由であるかもしれない。（アニータ・ブルックナー）
働きたくないというのなら、働かなくてもすむだけの金をつくるために、働かなくてはならない。（オグデン・ナッシュ）
時間の使い方の最も下手なものが、まずその短さについて苦情を言う。（ラ・ブリュイエール）
怒ると、その相手よりも自分を傷つけてしまうものよ。（オプラ・ウィンフリー）
あきらめないことだ。一度あきらめると習慣になる。（斎藤茂太）
時は悲しみと口論の傷を癒す。人はみな変わる。過去の自分はもはや現在の自分ではない。悩む者も悩ます者も、時がたてば別人になる。（パスカル）
そこにあるものではなく、ないものをプレイするんだ。知っていることではなく、知らないことをやる。変化しなければいけない。それは呪いのようなものだ。（マイルス・デイヴィス）
恋愛がうまく行かない時は、良い仕事が来るもの。幸せを全部手に入れようとしたら命と引き換え。正負の法則であり地球の法則。（美輪明宏）
お金が欲しいんじゃない。ただ、素晴らしい女になりたいの。（マリリン・モンロー）
本当の愛は、もはや何一つ見返りを望まないところに始まるのだ。（サン＝テグジュペリ）
もし、木を切り倒すのに6時間与えられたら、私は最初の4時間を斧を研ぐのに費やすだろう。（エイブラハム・リンカーン）
人生はむつかしく解釈するから分からなくなる。（武者小路実篤）
何より大事なのは、人生を楽しむこと。幸せを感じること、それだけです。（オードリー・ヘップバーン）
愛することによって失うものは何もない。しかし、愛することを怖がっていたら、何も得られない。（バーバラ・デ・アンジェリス）
冷静を保て。怒りは議論ではない。（ダニエル・ウェブスター）
大丈夫、大丈夫、いつかはここを抜ける日がやってくる。（よしもとばなな）
流行とは時代遅れになるものよ。（ココ・シャネル）
人間はみずからが愛するものごとによって、形づくられる。（ゲーテ）
悩みはあって当たり前。それは生きている証であり、常に反省している証拠でもある。（松下幸之助）
お前の道を進め、人には勝手なことを言わせておけ。（ダンテ）
マネジメントって、理屈だけじゃダメなんです。いくら正しいことを言っていても、みんなが共鳴しなければ前には進めない。（平尾誠二）
結婚とは、幻想を父とし、必要性を母として生まれるものである。（ニーチェ）
遊ぶって、人生をやっていくためには絶対必要よ。（ダイナ・ショア）
少女の恋は詩なり。年増の恋は哲学なり。（長谷川如是閑）
結婚を成功させるには、何回も恋に落ちなきゃ。それもいつも同じ人にね。（ミニヨン・マクローリン）
すべての出来事には意味があるわ。生きていくこととは、その意味を理解すること。（スーザン・サマーズ）
おだやかな心は問題を解決します。怒りにふるえ、悲しみに打ちひしがれ、嫉妬に狂った心は問題をますます混乱させます。問題の解決は心のおだやかな時にしなさい。（ジョセフ・マーフィー）
今日なし得ることに全力をつくせ。しからば明日は一段の進歩あらん。（アイザック･ニュートン）
自分で自分をあきらめなければ、人生に「負け」はない。（斎藤茂太）
私は、わがままでせっかちで少し不安定。ミスを犯すし、自分をコントロールできないときもあれば、扱いにくいときもある。でも、もしあなたが私の最悪の時にきちんと扱ってくれないなら、私の最高の瞬間を一緒に過ごす資格はない。（マリリン・モンロー）
僕はどんな選手とチームを組みたいのか？僕は、チームのために犠牲を払うのは嫌だ、という5人のスーパースターとチームを組むよりも、個々の能力はそれほどでもないが、ひとつのチームとして結束できる5人の選手とプレイをしたいと思っている。（マイケル・ジョーダン）
自分の心を支配できぬ者に限って、とかく隣人の意志を支配したがるものだ。（ゲーテ）
行為の最中にも思考の余地がある。（ゲーテ）
PKを外すことができるのは、PKを蹴る勇気を持った者だけだ。（ロベルト・バッジョ）
人が恋をしはじめた時は、生きはじめたばかりのときである。（スキュデリ）
私たちの人生は、私たちが費やした努力だけの価値がある。（モーリアック）
楽天主義も悲観主義も一つの思考習慣によるものです。楽天家の人生が楽しく、悲観主義者の人生が暗いのは当然です。どちらもそれを望んだからです。（ジョセフ・マーフィー）
男子は結婚によって女子の賢を知り、女子は結婚によって男子の愚を知る。（長谷川如是閑）
人生はロマン。自分は不幸だと悩むのではなく、試練を与えられた物語の主人公だと思えば、人生をエンジョイできる。（美輪明宏）
一生涯ひとりの異性を愛することは、一本の蝋燭が生涯燃えることと同じである。（トルストイ）
最善とは言えない状況でやった仕事に、いちばん誇りを感じる。（スティーブ・ジョブズ）
僕らがすべきことは、人々を幸せにすることなんだ。音楽ってのは黒人のものでも白人のものでもなく、みんなのものさ。僕はそれを誇りに思ってる。（アート・ブレイキー）
だれに対しても、不正を不正でもって、悪を悪でもって、埋め合わせしてはいけない。よしんば、その相手にどれほど苦しめられていようとである。（プラトン）
恋というものは心から心に至る最も短い道である。直線である。（モーリス・ブデル）
あなたにできること、あるいはできると夢見ていることがあれば、今すぐ始めなさい。向こう見ずは天才であり、力であり、魔法です。（ゲーテ）
指輪や宝石は贈り物ではない。唯一の贈り物は、汝自身の一部を贈ることだ。（エマーソン）
挫折してもプライドは失わない、それは努力しているからだ。（長嶋茂雄）
成功は誕生日みたいなもの。待ちに待った誕生日がきても、自分はなにも変わらないでしょ。（オードリー・ヘップバーン）
さあ、元気を出して行動に打って出よう、どのような運命にも立ち向かう勇気を持って。いよいよ励み、いよいよ求め、労苦し、時を待つことを学ぶのだ。（ロングフェロー）
夢中で生きることを、「生きる目的」にする。（斎藤茂太）
古くなって値打ちが出るものを私は二つしか知らない。酒と恋する男である。（ロペ・デ・ベガ）
誰かの為に生きてこそ、人生には価値がある。（アインシュタイン）
人前で緊張するのは自然な反応です。プレッシャーが人を強くします。逃げ出したくなるような感覚がなくなったら、モチベーションもなくなってしまうような気がします。（松岡修造）
物事に敏感で自分なりの価値判断を持っていることを「細心」といいます。気が小さいことは人生の武器なのです。（斎藤茂太）
女は男に欠点があるからこそ愛するのだ。男に欠点が多ければ多いほど、女は何もかも許してくれる。我々の知性さえもだ。（オスカー・ワイルド）
夢を追って、失敗してもいいじゃない。それでも何とかなるものよ。（マヤ・アンジェロウ）
禁煙なんて簡単さ。私はもう何千回もやめてきたのだから。（マーク・トウェイン）
小事に煩わされないために必要なことは、努めて力点を変えてみること。つまり、心の中に新しく愉快な視点を作ることだ。気にする必要もなく、忘れてもよい小事で心を乱してはならない。小事にこだわるには人生はあまりにも短い。（デール・カーネギー）
恋を得たことのない人は不幸である。それにもまして、恋を失ったことのない人はもっと不幸である。（瀬戸内寂聴）
じっくり考えろ。しかし、行動する時が来たなら、考えるのをやめて、進め。（ナポレオン・ボナパルト）
人間は自由であり、つねに自分自身の選択によって行動すべきものである。（サルトル）
万人の福利を願うことが自らの福利につながる。自分や自分の所属する小社会のみの福利を願う人は利己的であって、そうすることは、けっしてその人のためにはならない。（ガンジー）
金よりも大事なものに評判というものがある。世間で大仕事をなすのにこれほど大事なものはない。金なんぞは、評判のあるところに自然と集まってくるさ。（坂本龍馬）
人類は一つのとても効果的な武器をもっている。それは笑いだ。（マーク・トウェイン）
人間がもっているシンボルの中で、言葉ほどうまくできたものはありません。人とのつながりはその上に成り立っています。（アイリス・マードック）
人生はいいことも悪いことも連れ立ってやってきます。不幸が続けば不安になり、気が弱くなるのです。でも、そこで運命に負けず勇気を出して、不運や不幸に立ち向かってほしいのです。（瀬戸内寂聴）
これ以上ないくらい非情な炎も、自分の強さを照らし出してくれる灯になるのです。（エラ・ウィーラー・ウィルコックス）
人は教えることによって、もっともよく学ぶ。（セネカ）
どんな愚かな者でも、他人の短所を指摘できる。そして、たいていの愚かな者が、それをやりたがる。（ベンジャミン・フランクリン）
人生を生きるには、修練が必要です。「まずまずの目的、過ち多き行為、ぐらぐらしている意志」のうちに人生をうやむやに過ごしてはなりません。（ナイチンゲール）
命令を質問の形に変えると、気持ちよく受け入れられるばかりか、相手に創造性を発揮させることもある。（デール・カーネギー）
全ての夫婦は新しくなければならぬ。新しい夫婦は美しくなければならぬ。新しく美しき夫婦は幸福でなければならぬ。（夏目漱石）
会社は集団ですが、その集団で成功するには、自分の考えが集団的であってはなりません。（ジョセフ・マーフィー）
屋根を修理するなら、日が照っているうちに限る。（ジョン・F・ケネディ）
たいていの人はほんとうになにがほしいのか、心の中でわかっています。人生の目標を教えてくれるのは直感だけ。ただ、それに耳を傾けない人が多すぎるのです。（バーバラ・ブラハム）
私は起業家という言葉をいつも拒否してきました。「会社を始めよう、何の会社にしようか」では決して成功はないと思います。（ビル・ゲイツ）
普通と言われる人生を送る人間なんて、一人としていやしない。いたらお目にかかりたいものだ。（アインシュタイン）
何事も成功するまでは不可能に思えるものである。（ネルソン・マンデラ）
男が志をもって何か突出したものを得ようとしたら、孤独なんだよ。誰も助けてくれないし、壁にぶち当たったときの孤独感といったら、壮絶なものですよ。でも、それが男だし、僕は孤独に死ぬのはいとわない。（奥田瑛二）
後悔とは、やってしまったことにするもんじゃなくて、やらなかったことにするもの。だから私はチャンスがきたら必ずトライするわ。（キャメロン・ディアス）
青年よ、大志を抱け！それは金銭に対してでも、自己の利益に対してでもなく、また世の人間が名声と呼ぶあのむなしいものに対してでもない。人間が人間として備えていなければならぬ、あらゆることをなし遂げるため、青年よ大志を抱け！（ウィリアム・スミス・クラーク）
自己とは自分にとって最良の友人である。（アリストテレス）
障害がおそろしいものに見えるのは、目標から目を離すからだ。（ヘンリー・フォード）
俺は着実に物事を一つずつ築きあげてゆく。現実に合わぬことはやらぬ。（坂本龍馬）
現在与えられた今の仕事に打ち込めないような心構えではどこの職場に変わっても決していい仕事はできない。（松下幸之助）
われわれに関する他人の悪評は、しばしば本当は我々に当てられているのではなく、まったく別の理由から出る腹立ちや不機嫌の表明なのである。（ニーチェ）
たいていの成功者は他人が時間を浪費している間に先へ進む。これは私が長年、この眼で見てきたことである。（ヘンリー・フォード）
母から一つの人生観を与えられました。他者を優先しないのは、恥ずべきことでした。自制心を保てないのも、恥ずべきことでした。（オードリー・ヘップバーン）
希望は風雨の夜に早くも朝紅をさす。（ゲーテ）
自分の愛に値する相手かどうか、考える前に愛せよ。（ウィリアム・ワーズワース）
面白いねぇ、実に。オレの人生は。だって道がないんだ。眼の前にはいつも、なんにもない。ただ前に向かって身心をぶつけて挑む瞬間、瞬間があるだけ。（岡本太郎）
自由とは、より良くなるための機会のことだ。（アルベール・カミュ）
教育とは、人々が知らないことを教えるのではなく、実例によって道を拓いてやる不断の困難な仕事である。（ジョン・ラスキン）
僕が信用する人はどんな時でも、本音のあり場所を示す人だ。本当のことがわからない時は、わからないとはっきり言える人だ。（武者小路実篤）
アイデアそのものには、二束三文の価値しかない。しかしそれを実行しようとする人には、無限の価値がある。（メアリー・ケイ・アッシュ）
新しいことに挑戦するときに、もっとも大切なことは、現在の自分の能力を考慮して、できるかできないかを予測することではなく、「やる気」があるかないかである。これを忘れてはならない。（斎藤茂太）
僕はつねに実践することでチームを引っ張ってきた。これは僕の性格だ。僕は言葉で引っ張ったことは一度もなかった。言葉で引っ張ろうと考えたことさえなかった。なぜなら、言葉が行動に勝ることはないと思っているからだ。（マイケル・ジョーダン）
結婚なんてつまらない。死ぬまで夫婦の約束を守らなくちゃならないんだもの。そんなバカげた約束を誰ができて？明日どんな風が吹くか、神様だってご存知ないわ。（ミア・ファロー）
俗にいう不倫な恋愛関係が真実の愛であることもありえます。ただしそれは、相手が今の結婚が間違いであったことを認め、あなたと新しくやり直す気持ちを持っている場合です。（ジョセフ・マーフィー）
なぜ逃げるのか。打たれて命を取られるのか。打たれたからって命を取られるわけないんだ。逃げるな。（長嶋茂雄）
事情が変われば己も変わるような愛、相手が心を移せば己も心を移そうとする愛、そんな愛は愛ではない。（シェイクスピア）
人に奉仕するのは、この地球に住まわせてもらうための家賃。（シャーリー・チザム）
未来はすでに始まっている。（ロベルト・ユンク）
私は運命の喉首を締め上げてやるのだ。決して運命に圧倒されないぞ！この人生を千倍も生きたなら、どんなに素敵だろう！（ベートーヴェン）
一個の人間の可能性というものは、本人が常識のレベルで考えているよりはるかに高いところにあるものです。（ジョセフ・マーフィー）
勝利は、もっとも忍耐強い人にもたらされる。（ナポレオン・ボナパルト）
チャンスなんて、そうたびたびめぐってくるものではないわ。だから、いざめぐってきたら、とにかく自分のものにすることよ。（オードリー・ヘップバーン）
何を捨てるかで誇りが問われ、何を守るかで愛情が問われる。（スティーブ・ジョブズ）
確実に幸福な人となるただ一つの道は人を愛することだ。（トルストイ）
一目で惚れられるためには、男の顔の中に、何かしら、相手の女性に尊敬させるものと同時に、憐憫の情を感じさせる何かがなくてはならないのである。（スタンダール）
最初から多くのことを成し遂げようとして極端な努力をすると、たちまちのうちに全てを放棄することになる。（チャップリン）
結果が出ないときどういう自分でいられるか決してあきらめない姿勢が何かを生み出すきっかけをつくる（イチロー）
私たちは、今までになかったものを夢見ることができる人々を必要としている。（ジョン・F・ケネディ）
まず難しい仕事から始めなさい。易しい仕事は、勝手に片付いていくだろうから。（デール・カーネギー）
成績は出ているから今の自分でいいんだ、という評価を自分でしてしまっていたら、今の自分はない 。（イチロー）
人間というものは、年が若くて恋をしている時には、どんなことでもまず恋と結びつけて考えるものである。あらゆる苦痛は恋を豊かにし、あらゆる情熱は、たとえそれが恋とはなんのかかわりあいのないものでも、恋の中に注ぎ込まれ、恋を増大させるのである。（サント・ブーヴ）
思いどおりにならない時期を静かにやり過ごすことで、心が安らいでいく。（小池龍之介）
やさしい気持ちになることは、損なことではない。（小池龍之介）
相手にやさしくできたら、相手より先に自分の心が穏やかに緩む。（小池龍之介）
偽善にすぎないとわかっていても、その中の数パーセントの善が善の行いとなる。（小池龍之介）
ほめられてうれしくても、そのなかには、心の安らぎや幸せはない。（小池龍之介）
「煩悩」とは、私たちの頭のなかで勝手に生み出されたもの。（小池龍之介）
煩悩のエネルギーは「潜在意識にこびりついて蓄えられている。（小池龍之介）
「五感」を研ぎ澄ます練習をすると、充実を感じてくる。（小池龍之介）
浅くなっている呼吸を楽な状態に戻すと、嫌な感情が流れていく。（小池龍之介）
全身の感覚を感じ取ることで、心のざわめきは静まる。（小池龍之介）
人はルールに過剰適応することで、表面上の安定を作ろうとする（小池龍之介）
「無我」は単なる「残酷な事実」（小池龍之介）
心は勝手に暴走する。ついつい不安になったり、怒ったりしていては、自分自身にダメージを与えるだけ。（小池龍之介）
「嫌だな、嫌だな」という気持ちが心に刻みつけられていると、嫌なものが聞こえ、嫌なものが見えてくる。それが「自業自得」（小池龍之介）
欲や怒りに流されるのは幸福になりたいからなのに、人は欲や怒りのために不幸になっている。（小池龍之介）
心は物質をつくり、身体に生化学的な反応を引き起こしている。（小池龍之介）
そもそも私たち人間というのは、自分の煩悩は大好きだけれど、他人の煩悩は大嫌いという、とてつもなくわがままで、かつ迷惑なプログラムに操られて生きています。（小池龍之介）
世界経済は多様化したほうがショックに強くなる。（ノーム・チョムスキー）
科学は素晴らしいが、まだ人生の問題に答えられない。（ノーム・チョムスキー）
偽善者とは自分に課す基準と他人に課す基準が違う人のことだ（ノーム・チョムスキー）
エリート大学は最も従順な生徒を選択し、体制順応者を生産する。（ノーム・チョムスキー）
「全ての言語には共通する数学的な普遍文法があり、人はそれをあらかじめ持って生まれてくる」と提唱して、言語学に革命をもたらし、「エリートは必ずや体制の提灯持ちに堕する」と喝破して、米国の覇権主義を批判してきた、ノーム・チョムスキー。
努力は報われると思う人はダメですね。努力を努力だと思ってる人は大体間違い。（明石家さんま）
好きだからやってるだけよ、で終わっといた方がええね。これが報われるんだと思うと良くない。こんだけ努力しているのに何でってなると腹が立つやろ。人は見返りを求めるとろくなことないからね。見返りなしでできる人が一番素敵な人やね。（明石家さんま）
